그림을 조각모음 하듯 그리는것은 좋지않다.

전체적으로 그리고 채색을할때도 지웟다가 아래부분을 그리고 다시 기존 러프를 그려서 덮는 식으로 진행하면 러프의 포스가 사라지게된다.

양감을 잡을때는 실제 형태의 모양보다 오브젝트 전체를 원구라고 생각하며 등고선, 돌아가는 전체 원주의 포스를 생각하며(원근법) 잡으며 인체나 자연스러운 편한 형태가 나오게 하는것에도 적용된다.

러프부터 묘사단계까지 의상이있다면 한번에 작업해야한다. 조각모음은 판단력이 나빠지고 밸런스가 깨지게됨.

인체는 확실히 알고 있어야 확실하게 잘그려보이게 그릴수있다. 어림대중으로 하려해선 안된다. 그림자 또한 대충하지않고 인체의 형태에 따라 변하는 등고선 쉐입을 따라 그려야한다.

대충하는것이 가장 하지 말아야할것.


ts. 갑주등을 나중에 추가하거나 그림을 그리다말다 하게되면 나중에 의상이나 갑주등이 입혀진 캐릭터를 그릴때 겉의 것에 집중하여 기존의 인체를 생각하지 않게된다.

☆의상에 따른 그림자보다 먼저 생각하여야 되는것은 그 아래 있는 인체의 볼륨, 형태의 등고선에 따른 양감과 그림자의 변화이다. 조그만것에 불과한 오브젝트 자체의 명암톤을 표현하려 하지말고 그 아래 있는 인체와 전체 양감을 묘사해야한다. 