입체적 동세나 인체를 그릴때 양감을 잡을때 동그란구(또는 어울리는 도형)를 입체가 흐르는 방향으로 반으로 뚝 자른 단면을 생각하면서 그린다.

입체에 맞게 직사각형을 그리면서 연습하면 입체감 향상에 도움이된다.

그리는 대상이 자신이라고 생각하고 몸을 움직이면 어떻게 되는지 생각하면서 그려야함


머리통과 얼굴의 입체방향은 가슴과 가까운 입체로 그리는것이 자연스럽고 캐릭터가 편해한다.

사람은 얼굴과 머리가 움직이는 방향으로 목부터 발끝까지 따라움직인다. 동세를 짤때 이점을 유념하면서 그려야한다.



색이 배제된 상태에서 하드와 소프트 브러쉬로 완벽하게 양감과 명암을 글레이징 하고 곱하기 레이어를 통해 신중하게(본래 피부의 색감, 빛과 반사광의 색) 색을 입히면 실사에 가까운 느낌이 된다.
곱하기 레이어로 색을 배색한후 탄색등은 소프트 브러쉬로 부드럽게 색감을 입혀준다.

선이 두껍고 선명하게 남는것은 형태력에 도움이되지만 실사에 가까운 느낌은 나지않게된다. 선이 남아도 두껍게 남아서는 안된다.

