눈은 확실히 윗선만 진하게 그리거나 하는것이 예쁘다

실사에 가까운 드로잉이라면 최대로 바깥쪽선의 조금이나 아래 눈꺼풀정도만



서로 대비되는 색감을 사용하면 시각적으로 활발히 섞여보인다. 붉은계열의 피부 그림자 시작 테두리에 푸른회색계열을 써보니 멀리서 봤을때 구분할순없었지만 색이 섞여 그림자의 윤곽이 더 명확해지는 느낌을 받음



테두리를 검게 둘러야 예뻐지는 그림은 명암 표현이 잘못된것이다. 주로 바깥쪽의 명암이 아주 어두워지거나 아주 밝아지는 것의 표현이 안되어있거나 입체가 잘못되어 굵은선으로 덮히면 입체적이라고 착각하게되는것 같음.

입체표현이나 명암표현이 서툰 사람은 주로 전체적으로 테두리를 두르는 편이좋고, 좀더 숙련되면 어두운 부분은 어두운 테두리 밝은 부분은 밝은 테두리로 이외 면으로 미는 그림같은 경우엔 어두운부분에만 검은 테두리가 보기좋음.

더 숙련된 사람은 그냥 면으로만 모두 발라도 어떤 배경에서도 같은 느낌을 준다.


작업속도를 빠르게 이해하기쉬운 그림을 뽑아내는건 초기단계에선 차라리 선을 과감히 두껍게 써서 면치기로 영역을 구분해주는게 나아보임. 그림자부분이나 들어가는 부분만 면치기를 해주던지.



명암대비가 심하면 실제로 바로 옆에있는 색과 같은 색감과 명암 채도를 가진 색이어도 어두운 곳과 만나는 부분이 착시로 밝아보인다.
때문에 어두운 부분을 날카롭게 칠하는 것이 영역 구분을 확실하게 해주는것같다.

눈을 그릴때 명암대비가 너무 심하면 얼굴과 유리되어 보이는게 이때문일수도. 윗눈이 눈꺼풀로 눈 위 부분과 적당히 동떨어있으니 너무 명암대비가 심해져서도 안될것같음.



겨드랑이에는 오훼완근이 있고 고간과 허벅지 사이에도 비슷한 근육이 있다.
다리와 팔의 라인 허리 상부와 하부 라인, 팔과 다리의 라인에 비슷한 패턴이 있듯 디자인도 비슷한 패턴을 2가지씩 혹은 3가지로 가져가고 인체의 패턴과 맞춰줘야 예쁜 디자인이 나올것같음.