어두운 색의 채도가 50 이상은 되야 다른 사람 눈에 예뻐보인다.

탁색을 피해야한다.




2. 색은 철저히 상대적이다.
 
이 지점에서, 마땅한 의문이 듭니다.
 
'그렇다면, 도대체 그 색이 그 색으로 보이는 이유는 뭘까?'
 
말하자면 우리는 완성된 일러스트를 보면서 이 것은 그러한 색이다 라고 말할 수 있습니다만,
각기 다른 일러스트안에 묘사된 그 색들은 실제로는 완전히 다른 색일 수 있다는 것입니다.
 
아무런 색이 없는 명도상의 회색을 예로 들어 봅시다.
이 색이 프린팅된 종이를 들고서, 노란 조명이 있는 방 안에서 종이를 봅니다.
분명 그 종이는 우리 눈에 노란 빛이 섞인 회색으로 비칠 것입니다. 우리는 그저 회색으로 인식하고 있을 뿐이죠.
반대로, 그 방에서 노란 조명 대신 파란 조명을 켰을 때, 그 회색은 우리 눈에 분명 푸른 색이 섞인 회색으로 비칠테지만,
우리는 여전히 그 종이는 회색이다 라고 말할 것입니다.
 
클럽의 빔라이트 아래서 춤추는 각양각색의 사람들을 떠올려 보시면 좀 더 이해가 쉬우실 지 모르겠습니다.
 
저의 개인적 견해로는, 색의 인식은 재빨리 버리는 것이 도움이 됩니다.
그것은 진짜 제대로 된 묘사를 방해하는 걸림돌일 뿐입니다.
색의 인식을 버리지 않으면  실제로 그림을 그릴 때
특정 색을 묘사할 시 밝으면 그 색에 흰색을 섞고, 어두우면 검은색을 섞는 그런 습관으로 귀결됩니다.
이렇게 그려진 그림은 통일성이 전혀 없어서 매우 부자연스럽습니다.
 
단순한 백색광일지라도 어두운면으로 돌아갈수록 그 공간의 색이 녹아들어가기 마련입니다.
대학교 1학년 때, 맑은 날 아침 스쿨버스를 기다리는 동안
건너편의 새빨간 티와 청바지를 입은 여학생을 본 적이 있었습니다.(여학생이란 걸 말하지 말 걸 그랬나 봅니다)
기이한 것은, 빨간 티의 그림자는 푸른색이 섞여 들어가 보라색인 반면,
파란 청바지는 그냥 명도만 떨어뜨린 남색이었기 때문입니다.
그렇지만 우리는 빨간 티에 드리워진 보라색 그림자에 아무런 위화감을 느끼지 못합니다.
그것은 맑은 아침의 대기가 아주 강렬한 푸른 파장을 산란시키고 있기 때문에 그렇습니다.
 
결론은 이것입니다. 
이미 우리가 보고 있는 세계는 어떤 파장이 밑에 깔려있는 상태입니다.
그 위에 올려진 사물들은 우리는 눈치채기 힘들지만 이미 그 파장의 영향력 아래에 들어가게 됩니다.
그리고 그 파장의 색상을 중심으로, 
어떤 색이 얼마만큼 섞여들어가느냐로 그 공간에 알맞은 자기 색을 갖게 됩니다.
푸르스름한 여명이 비취는 새벽 5시의 아침이 배경인 그림에 레드 원색의 사과가 묘사된다면,
그 사과는 이미 그 공간에 영향을 받지 않는 독자적인 물체인 것입니다.