코나 볼, 손가락 마디나 팔꿈치, 무릎등의 관절부위, 손가락 끝이나 발가락 끝을 붉게
정맥의 푸른 기운이 올라오는 부분들도 있습니다. 주로 얼굴의 하관이나 손, 발등 같은 부분이겠죠.(강한 빛을 등진 피부)



그리고 피부는 요철이 많습니다.
 
그 말인 즉슨, 피부를 아주 매끈매끈한 재질로 묘사하면 리얼리티가 떨어진다는 점입니다.
피부 자체의 요철이나 솜털 등, 빛을 산란시키는 요소들이 많이 있어
돌아가는 면이 매우 부드럽고, 약간의 노이즈가 있는게 자연스럽습니다.

(소프트브러쉬(빛산란), 노이즈필터) 


어두운곳을 표현할땐 시안,마젠타.옐로우
밝은곳 (반사광) 등을 표현할땐 레드,그린,블루 등을 써서 대비차가 큰지 확인.



빛의 가산성

물과 인접한 물체가 지닌 명도보다 어두운 빛은 반사되지 않고 투과된다.
그리고 물과 인접한 면을 보여준다.

물과 인접한 물체가 어둡다면 명도가 더 높은 물체는 모두 반사함
물과 인접한 물체가 흰색에 가깝게 밝다면 주광이외에는 반사하지 않음

(갑주에 적용되는 예)
->반사체, 즉 금속 투구를 예로 들어 봅시다.
특정 색상정보를 담지 않은 백색금속으로 만든 투구에 강한 태양빛이 떨어진다고 생각해 봅시다.
이 경우, 그 투구를 관찰하는 관찰자는 그 태양빛을 반사하는 영역에서는 아무런 영향을 주지 못합니다.
이유인즉슨, 태양빛보다 관찰자가 내뿜는 빛이 강하지 않기 때문입니다.
두 빛이 더해져버리면, 백색의 태양광만 보일 뿐이죠.
그런데 태양빛을 반사하지 않고 어둡게 돌아가는 면에는 다양한 주변 사물들이 비치게 됩니다.
하지만 여기에도 가산의 법칙은 여전히 적용되겠지요. 반사체의 표면에 닿는 빛들은 합하여져, 강한 것만 드러나게 됩니다.
완전히 어두운 블랙톤의 영역으로 가게 되면 거의 모든 주변 빛을 담아내겠죠.

= 어두운 색의 갑주일수록 반사량이 많아짐. 흰색의 갑주는 적다
반사되어 눈에 보이는 색은 주로 명도가 높은 푸른색 노란색 붉은색 계열
백색에 가까운 갑옷일 경우 채도나 명도가 높은 오브젝트는 명도가 줄어 좀더 탁한색으로 반사됨.

가죽으로된 갑주의 경우 본래 붉은 색이라 채도와 명도가 높은편에 속해 색상변화가 거의 없이 주광과 환경광의 영향을 많이 받는다.


빛의 가산성은 오브젝트의 표면이 매끄럽거나 울퉁불퉁한지에 대해서 생각해야함.
피부는 의외로 매끄럽지 않다. 솜털,모공등이 많기때문. 그림에서 나오는 하이라이트등의 표현은 주로 과장.


테두리를 검게 해주는 것은 형태를 속이는것 외에도 인접한 색상의 채도를 높아보이게 하는 효과가 있음.


림라이트는 주로 후광으로 어둠에 묻힌 형태를 부곽시킬때 사용. 개념은 흰색에 가까운 색을 테두리에 섞는것.


배경이 없는 원화는 빛을 받는 각도만 맞으면 상관이없겠지만 그외의 경우는 림라이트와 반사광은 혼동하기 쉬워짐.
림라이트는 무채색 흰색, 반사광은 채도높게 해서 분별성을 둬야 헷갈리지않음.


중간색에 채도를 30이상 넣고 그림자에 환경광을 채도대비가 되도록 넣어주면 채도가 더 높아보임. 탁한색은 노가다로 없어지게 해야한다.


태양이 떠 있는 낮은 고도일수록 온색 계열인데, 태양보다 높은 고도의 하늘은 푸른 색을 띤 하늘 말입니다.
그 이유는 낮은 고도의 하늘은 태양광과 관찰자가 연결된 방향과 일치해서
붉은 계열의 태양광이 관찰자에게 직접 노출되는 반면,
고도가 높은 하늘은 그 방향을 통과하는 태양광이 우리 눈에 들어오지 않아서 산란된 푸른 색만 보이기 때문입니다.