그림에서 명암을 하드하게 잡고, 풀어주고의 리듬이 매력적

주름을 그릴때처럼 빛이나 그림자가 하드하게 잡히고 원구를 따라 소프트하게 퍼지면서 중간색이나 본래 명암과 동화되는 부분이 많으면 많을수록 멋있고 리듬감이 느껴짐

시작과 끝을 오로지 소프트나 하드로만 처리하지말고 원구가 돌아가듯 하드한브러쉬와 소프트한 브러쉬를 함꼐써준다.

소프트브러쉬로 처음 계획부터 끝까지 양감을 계속해서 잡아줌.

어둠영역은 확실하게 눌러주기

채도가 낮은 단계에서 러프하게 잡고 채도가 서서히 높아지며 빛과 반사광이 받는 원구의 각도에 따라 영향받는 색과 빛을 생각하며 채도를 올리며 형태를 정확하게 넣어준다.
[채도와 명암을 쌓아올린다는 느낌]


☆기존에 칠해놓은 정확한 색을 러프한 하드터치 단계에서의 각진 느낌이 안좋다하여 옆의 것을 스포이드로 찍어 소프트로 뭉게주면 안된다.
해당부분에 해당하는 채도나 명도의 같은 오브젝트상에 존재하는 원구의 부분과 같은색을 추가해주던지 예쁜 채도가 높은색이나 정맥의 푸른 기운이나 혈색등을 추가해주던지 하는식으로 형태가 뭉게지지 않도록 하는것이 중요

오버레이 기능은 좋음

단단하게 돌아가거나 눌러줘야하는 부분은 라쏘툴로 확실히 잡아서 눌러주고(전체적으로, 파트 일부분만 칠하면 다 전체에 다 정확한 영역에 칠하기도 전에 안어울린다고 지워버릴수도 있음) 
눌러주거나 칠해준뒤에는 끝으로 갈수록 소프트 브러쉬로 살짝 풀어줌 (피부와 같은 부드러운 재질일 경우

앞머리카락에는 피부톤이 소프트브러쉬로 살짝 섞이는게 당연히 자연스러움



피부의 밝은 부분은 채도가 낮아도 된다. 하지만 그렇게한다면 그림자 부분을 채도를 높게 해주는것이 눈에 띈다.
(밝은피부에서 명암이 넘어가는 부분은 천천히 넘어가고 그림자는 채도높게 확 잡아준다.

암부로 갈수록 색상바가 오히려 노란색을 향해 올라가면서 채도가 높아지고 명도가 낮아지는 그림도 있다.
어두워질수록 본래 색상이 노란색바에 가까운 색이고 빛이 푸른계열일수도 있다는것. 색의 인식을 버리고 어울리는 색과 대비가 잘되는 색을 찾아야함.

생각보다 훨씬 밝다고 생각했던 부분은 생각보다 훨씬 어두울수도 있다. (검은색에 가까울정도)
눈으로 볼땐 전체적으로 보기때문에 뇌가 착각을 일으킴. 어두운 부분은 확실하게 눌러줘도 양감이 맞다면 적은 명도라도 눈에 띄게된다. 제대로된 양감을 맞춰야한다.


☆좌우반전에 약하다. 왼쪽으로 그리는데 센것같다. 튀어나오는 방향이 왼쪽이 되게 반전하면서 그리자 (얼굴이 멀어지는 방향이 왼쪽이라면 왼쪽으로 머리통은 오른쪽으로 향하게 되므로 그 다음 머리카락을 그릴땐 반전해서)
