코 등은 무리하게 선화로 미리 결정해줄 필요는 없고 눈썹에서 시작되는 라인만 상상하고 음영이나 빛으로 추가해줘도 된다.

같은 색으로 보여도 색상바는 끊임없이 움직여야한다. 이를 위해 선화나 특수레이어 빛 뿌리기 등을 수시로 계속 사용해주며 그림이 단조롭지 않게 색의 바리에이션을 늘려야한다.

기본브러쉬 사용 

기본적인 그림자 음영등은 투명하게 칠해서 표현

무채도 중간톤 배경

곱하기 레이어와 소프트 브러쉬 사용

갈색의 피부빛에서 노란색 빛으로 전체적으로 쌓아올린다는 느낌

빛의 방향과 양감을 설정

중간중간 뭉게지는 얼굴의 명료도나 (이 부분에서 눈썹만을 칠하고 눈두덩이 음영은 뭉게진 채로 두면서 화장을 한 느낌을 남김. 입술 등도 대략 표현. 어클루젼 쉐도우의 짙은 엣지를 추가해서 명료한 이미지를 남김.

피부의 붉은빛이 도는 부위 (코나 볼 어깨끝 등 뼈가 돌출된 부위) 를 소프트브러쉬등으로 표현해주면서 
계속 채도를 쌓아올림. 

형태가 틀어지면 바로바로 수정

소프트브러쉬로 빛을 계속 뿌려주며 어울리는 색을 찾아주고 여러 색상이 혼합되도록 한다.


이를 계속 반복하며 기본 5단계 명암 반사광등을 표현해서 완성. 더러운 러프는 천천히 지움.

중요한건 색감같은 것보다 전체적인 조화이다. 