과한 터치는 안좋음. 처음의 느낌보다 나빠질 수 있다.
(헤메일 때 멈추고 원인을 찾는다)
적은 터치로 좋은 느낌을 줄 수 있는 지름길을 찾아야 함. 
눈에 띄지 않을 정도로 톤이 조금씩 변해야 부자연스럽지 않다.
좋은 그림에서 받은 느낌을 스스로 정의할 수 있어야 한다. 그래야 표현 가능.
터치의 방향성이 드러나야 좋은 느낌이 나온다.(시작이 있고 끝이있음)
(터치의 방향성이 쉽게 드러나기 위해 붓같은 브러시 사용)
(자신감을 가지고 치덕치덕 팍팍. 타블렛에서 타악타악 소리가 나야함)
어떻게 그릴지 생각이 안나도 손은 계속 움직여야함 (빛공부할때 배웠던거)

과일,스테이크(육류 상관없음)

과일은 신맛,단맛 등 맛이 느껴질 것 같은 색을 생각해본다.

시각적으로 맛있어 보이는 음식과 맛없어 보이는 음식이 있다.(동일한 음식임)

스테이크를 그리면서 맛있어 보이게 색을 쓸수 있는 방법을 연구.


-스테이크-

맛없어 보일 때
무채도에 가까울수록 맛없어 보인다.
검은색의 어두운 부분이 과도하면 맛없어 보인다.
절단면이 없어 색이 다양하지 않을때 맛없어 보인다.

맛있어 보일때
고채도 난색 계열의 비중이 높을때 맛있어 보인다.(절단면 붉은색. 8:2 정도 비율)
겉부분과 속부분의 색상 대비가 확실하게 보일 때 맛있어 보인다.
하이라이트[흰색] 부분이 많을때 맛있어 보인다.(기름기 때문인듯)
카메라 원근감에 따라 가까운 부분의 형태가 선명하게 보일때 맛있어 보인다.
+ 명도가 높고 스테이크와 대비가 확실한 파슬리가루? 같은 것이 뿌려져 있을때 맛있어 보인다.
+ 포크에 찍혀있으면 맛있어 보인다.


-수박-

보고 칠해야 한다는 것을 깨달음 [그래도 느낌 나옴]