넘어가는 부위의 빛 표현은 혼동하기 쉬움.
(엉덩이 골 같은)

넘어가서 엉덩이 골에 닿는 부위에 빛이 들어오는 경우가 보기 좋다

엉덩이를 그릴땐 도형화를 생각하기 앞서 짝궁둥이가 되지않도록 의식하면서 그리는게 좋음

배는 통통한게 귀여움

자궁도 표현해야 귀여움

그림자를 표현할때 엉덩이가 접히는부분 이나 척추등의 골을 커다한 빛 덩어리 영역에 포함시키지
않는 것이 보기좋다

앞으로 나올땐 n 들어갈땐 u

빛으로 원하는 부위가 얼마나 튀어나와있는지 표현하고 그림에 재미를 줄수있다.

예를들어 머리 위에서 쏘이는 빛의 경위 코부위만을 강한 빛에 노출시키면 코가 높은것을 표현.
가슴 역시 마찬가지.
앞으로 내민 팔의 경우 팔꿉치와 타고 올라가는 팔의 일부를 빛에 노출시키면 확 튀어나온것을 표현.

골반 위 배꼽의 반사광, 코와 가슴, 엉덩이의 강한 빛, 팔꿈치, 무릎 또는 허벅지에 재미를 주면 
보기가 좋아진다.

(아예 각진 빛이나 완전 풀어주는것 보다는 살짝만 풀어주고 따듯한 색으로 경계선에 추가색감을 준다)


반사광은 주색의 밝은색이 먼저 이후 어둠이 오기 전 부위에 주변색을 찍어주면 색감이 풍부해보여 보기 좋다.