실사와 극화체 사이의 조율을 잘해야한다.

러프 단계에서 두꺼운 선으로 선화 또는 채색을 시작할 경우 러프를 건드리면 기존의 느낌과 완전히 달라지게 된다.

선이 굵다하여 정리하는것보다 굵은 상태로 완성을 결정짓는것이 초안단계에 느낌에 가깝고 더 좋은 느낌이 될 수 있다.

완벽하게 초안 느낌을 내려면 선화단계를 확실하게 끝내고 뎃생을 건드리지 않은 상태에서 완성까지 이루어져야 함.

얼굴의 경우 1픽셀 차이로 좌우반전시 대칭이 되지않을 가능성이 높다. 그림을 오래 보고 있으면 잘못된 점이 보이지 않으나 채색과 명암이 올라간 상태에서는 착시가 올수있으니 섣불리 초기러프를 건드리지 않도록 조심해야한다.

차라리 어느정도 전체적인 그림의 밀도가 비슷해졌을때 형태를 수정하는게 좋다.


눈의 경우 크게 각도가 틀어지거나 얼굴이 대각선 위나 아래로 기울어지지 않은이상
(고개는 조금만 사선으로 꺽어도 힘들다)
거의 가로 눈꼬리 혹은 동공이 가로선상에 위치한다. 코나 입과 마찬가지로.
오히려 그렇지 않은 경우가 더 부자연스럽다.


찌찌는 커야 예쁘다. 의식적으로 크게 그리도록 하자.

속옷을 먼저 입혀주는 습관을 들이자. 실제 옷입듯이(속옷부터 입혀야 하는 것을 까먹지 말자)