미완성으로 보이는 그림

흰색이 많거나, 검은색이 많거나

선이 양쪽 다 이어져있지 않거나, 부드럽게 돌아가는 부분에 선이 남아잇거나

대비가 너무 적거나, 빛 방향이 잘못됫거나, 덩어리감이 확실치 않거나 (세가지 연관)


쌍커풀, 눈커풀이 따로있는 것을 잊지않기

눈을 감거나 살짝 감으면 눈꺼풀이 도드라지고 측면이나 로우 앵글에서 잘보인다.
눈을 크게뜨면 쌍꺼풀과 겹치는 느낌으로 쌍꺼풀의 코쪽 끝이 갈라진다.

하이라이트 이전 가장 밝은 주색으로 칠해준뒤
레이어 연결을 올리면서 순서대로 진행. 지우개툴을 사용할시 언제든 수정이 가능하도록
개별로 마스크를 씌워서 수정한다.

1. 반드시 어둡게 해야하는 그림자 레이어[얇고 가늘게][빛이 오는외곽부분도-볼륨감을 위해]

2. 근육 지방을 의식해서 넓은 범위에 그림자.[가장 어두운 형태의 윤곽을 잡고 밝아지는 형태의 방향을 향해 터치] 소프트 브러쉬 지우개로 원하는 느낌만큼 둥그스름하게 지워준다. -(빛이 오는 방향쪽은 흐리게 반대쪽은 선명하게) 형태의 방향성에 따라 좌우위아래 흐려지게 해야하는 영역이 다름.

3. 옷 등의 다른 오브젝트 또는 팔이나 다리로 인한 그림자 추가. (1,2번 그림자와 다른 색으로. 피부의 경우 다갈색)

4. 하이라이트 추가 (그림자를 넣지 않은 곳을 중점으로 윤곽의 가장자리[림라이트 같은 얇은 느낌], 뼈가 강조된곳[포인트에 볼록 튀어나왓다는것을 강조할수있게, 또는 접혀서 나온 그림자 선 위]

5. 색감추가 (그림자와 밝은곳의 사이 또는 피부의 경우 뼈가 닿는 곳이나 좀더 강한 느낌을 원하는 부위에 붉은색을 추가하는식)

6. 색감 조정