레이어쌓기, 레이어마스크, 지우개 활용

도형화, 포스드로잉(리듬) 접목 훈련

텍스트 재확인 및 암기


얼굴을 그릴때는 앞머리가 시작되는 이마부터 그려야 눈등이 이상하게 안그려진다.
좌우반전은 필수고 캐쥬얼이라도 눈꺼풀 쌍꺼풀 등은 전부 생각하고 그려야한다.
눈끝은 내가 생각하는 것보다 더 얼굴 옆 외곽선에 가깝다. 눈 사이의 거리는 눈하나이므로
얼굴 그릇을 과감하게 줄여야한다. 볼살은 코와 입 사이에 위치하나 초극화체가 아니라면 
의식하면서 그릴경우 과도해진다. 의도하지말고 턱까지 일직선으로 그리나 살짝 흘린느낌으로.
아니면 굵은선으로 착시를 준다.

흰곳이 많으면 완성도가 떨어져보이고 그렇다고 색을 채우자니 곱하기 레이어를 활용하기 애매하다.
명도1짜리 흰색으로 가득 채워놓고 시작해보자.

타블렛 옵션 윈도우 잉크는 색 뽑을때 커서 주위에 생기는 원의 기능이고 선이 버벅이게된다. 끄자.


다양한 색의 바리에이션은 좋지만 그림의 재미를 더해주는 영역에서만 생각하고
기본적인 주색과 명암색으로 완벽한 덩어리를 표현해준 뒤에 그림에 설득력이 생겼을때 나중에 더해준다.
공기원근이 적용되거나 반사광이 유일하게 닿는 파츠라 색이 섞인부분을 제외하면 기본적인 배색에서 벗어나면 이질감이 심해진다. 통일감이 있어야 설득력이 생긴다.
[빠른 작업이 필요한 풀컬러 극화체의 경우를 생각. 주로 2가지 주색과 명암색만으로 표현가능해야하고 3가지까지 활용되면 보다 생생해진다]

*전체적으로 색감을 변경해주고자 하는것이 아닐땐 절대 처음 배치한 주색을 덮지마라. 이질감이 생긴다.
양감이 잘못잡혀 생긴 이질감은 처음에 양감을 확실하게 잡아주거나 전체적으로 빛과 어둠을 뿌려주는 식으로 해결. 주색을 일부 오브젝트에만 덮으면 동일한 색상 영역이 미세하게 달라져버린다.
(색감을 유지한채 색을 추가하면서 그려보세요 << 엄수)
이를 방지하려면 수시로 축소해서 봐야함.

꽉찬 그림에서는 수많은 방향성이 보임. 빛, 그림자, 투시,원근,근육이나 피부 그리고 옷주름과 질감을 흐르는 터치. 각각에는 동일한 방향성이 적용되나(빛,그림자,투시 등) 다른 부분에서는 그에 완전 역하는 방향성이나 리듬이 보여서 재미를 줌. 시선을 끌고싶은 방향을 생각.

의도한 것을 그리기 위한 색을 한번 꺼냈으면 주저하지말고 팍팍 발라라 빛에 맞게 덩어리를 내고도 맘에 안들면
나중에 바꾸면 된다.


완성은 모든 것이 조화로울때 강렬하게 그리려고 의도한 것의 목적과 인상이 전해질 때가 완성이다.
전체적으로 다양한 색을 사용하면 좋지만 통일감을 주고싶다면
색을 사용할때 컬러휠에 삼각형이나 사각형 영역의 제한을 생각하며 제한적으로 칠해보자.
주로 2개의 고채도 색상, 1개의 저채도 색상을 사용하며 암부의 덩어리에 주로 저채도 회색계열이 사용되니
자연광이라면 푸른 계열을 쓰자.

어둠속의 볼륨감은 주로 회색계열로 표현된다.