빛이오는 완만한 영역은 부드럽게 풀어진다.

어둠이 시작되는 부분은 딱딱하게 끊어진다.

게으름 때문에 계속 소프트 브러쉬로 전부 뭉게서 그림이 흐릿해져 형태를 파악하기 힘들어진다.
라쏘툴을 이용하면서 하드브러쉬도 적소에 쓰도록 계속 신경을 써야겠다

강한빛이나 반사광으로 강조해주면 에로한곳 (살집이 많게)
이마 위, 가슴 위, 어깨 위, 치골쪽 허벅지로 이어지는 튀어나온 살, 허벅지 위 

예쁜곳
코, 인중 옆 삼각(윗입술이 도톱해 보이게, 아랫입술 하이라이트

*주로 뼈가나온곳이나 살집이 도톰해 볼륨이 있는곳을 강조해주면 좋음.

강한 그림자나 어클루젼섀도우(느낌의 선), 반사광이나 빛(어깨뼈)으로 강조해주면 좋은곳
얼굴과 머리 경계, 입술, 허리 접힌살, 가슴 아래 접힌살, 가슴골, 겨드랑이, 어깨뼈, 쇄골,
배꼽, 옷과 몸 경계, 


질감브러쉬를 애용하자.(사키미찬 느낌 - 대부분 전용 브러쉬를 사용함)

머리카락은 기름이 번들번들 한 느낌도 괜찮아보임 

회색을 잘쓰는것도 좋지만 어두운색을 잘써야 형태가 잘 나뉘어보임

의식해서 탁색이 되지않는 어둠과 어클루젼섀도우를 그려야겟다.