1. 굵기(선화,색칠 굵기) 필터 기타 최대값

2. 치유색

3. 투과광 황록 청록 

4. 서브서페이스 스캐터링 귀 손가락 오렌지 손톱 얇을수록 명도+ 빛이 많이보임 속이 비침.

5. 컬러존 (내부상태) 눈썹위 황금, 코끝 인중 위 붉은(눈 안쪽부터 턱쪽 시작면까지 붉음,콧등 위), 그 아래 푸른(입술 위,아래 남성은 푸름-정맥?, 여성이나 아이의 경우 입술 강조할때 살짝 푸르게) 
(전체적으로 아이나 여성은 컬러존이 희미 - 확인이 거의 불가능할 정도)

6. 머리결 - 피부와 털의 경계는 희미해야함.(눈도 그런가..) 최대한 커다란 뭉치 덩어리로 표현. (두꺼운 연필,외형을 간결히, 크게 표현하도록 노력) 리본의 일자 하이라이트를 생각. -엔젤링 (숏컷헤어의 경우 타이트하게 묶어 하이라이트가 머리전체를 가로지르듯 넓어짐) 

7. 커스틱스 - 해수면 거미줄같은 빛의 띠, 무지개, 물속의 경우 수심 얕은곳까지만(수면 근처 잠수함이나 생물의 등의 띠), 물이든 유리병(병의 모양에 따라 그림자 속에 선명한 빛의 스펙트럼, 

커스틱스 반사(일렁이는 수면을 바라보는 면에 빛의 띠 - 고가도로, 다리의 아래 어둠)

(햇빛이 굴곡된 유리를 통과하는곳, 물, 광택이 있는 금속표면에서 반사되는 곳이라면 모든곳에서 발생) 

8. 정반사 - 금속 크롬등 광택이 강한 오브젝트가 다른 물체와 평행하는 면에 물체의 상이 투영됨(블러가 먹히고 표면의 굴곡에 따라 찌부러지고 굴곡이 일어남) - 둘다 곡선일 경우 짜부러지고 작아지는 경우가 심함.

   확산반사 - 무광표면 특유의 반사로 광선이 전방향으로 넓게 반사됨. 달걀껍질

   대부분의 면은 정반사, 확산반사를 모두 갖춘다. 완벽하게 표면이 매끄럽지 않다면


9. 하이라이트 - 쏘아지는 빛과 완벽히 평행을 이루는 면에서 색이 섞이지 않고 그대로 드러남. 
고리모양 하이라이트(구이판,스테인리스의 흠집. 원형으로 하이라이트가 선처럼 생성) 얼어붙은 나무들의 나뭇가지가 광원과 평행을 향한곳에 무수히 생성되어 빛의 고리처럼 빛의 향해 원을 그림

하이라이트는 아주 작은것에도 생성되기 때문에 질감이 나타남.(광원과 평행한 뱀의 비늘 사이의 비늘과 비늘이 접한 부위로 인한 어둠으로 명확한 형태가 드러남)

