여누(건전함) 방송 하이라이트를 봄. 브러쉬도 얻음.
여누 브러쉬1 - 외곽이 선명, 가운데 플로우 적용.
여누 브러쉬2 - 초크 브러쉬 느낌. 인상파 채색 느낌 내기에 좋아보인다.
여누 브러쉬3 - 붓 브러쉬 느낌. 머리카락이나 미세한 묘사를 하기에 좋아보임.

빛의 방향성이나 투시, 형태, 색의 방향성에 따라 터치의 시작과 끝이 확실하다.[탁탁하는 느낌] 



오렌지
주황색에 가까울수록 - 단맛
노랑색에 가까울수록 - 신맛
절단면이 보여야 맛있어 보임
붉은색 계열로 넘어가면 맛없어 보인다.
스테이크나 수박과 마찬가지로 8:2 정도의 비율로 채도가 높은 쪽의 비율이 커야 맛있어 보임
(공통적인 부분인듯?)
오렌지 내부 알갱이의 하이라이트,음영 부분 묘사가 되어있으면 씹었을 때 질감이 느껴질것같다.
무채색 계열이 많을수록 맛없어 보임.


사과
채도 높은 초록색 계열의 사과 맛있어 보인다
채도 높은 붉은색 계열의 사과 맛있어 보인다
보색관계인 푸른 계열의 하이라이트가 선명하게 드러나면 맛있어 보인다
채도 높은 주황색이 추가되면 맛있어 보인다
붉은색 주황색 노란색의 색 영역이 확실하게 구분될때 맛있어 보인다
다른 과일과 다르게 절단면이 없는 편이 더 맛있어 보인다
(속살이 채도가 낮은 편인데 대부분의 비중을 차지하고 껍질이 얇아서 그런 듯..)
+대비되는 초록색 채도 높은 이파리가 달려있으면 맛있어 보인다 [붉은 사과]
+막대설탕사과 붉은색보다 좀더 명도,채도가 높은 자주빛이 감돌고 주황빛도 보인다.
껍질막 때문에 하이라이트가(흰색,주황색) 심하게 잡힘. 달고 맛있을것 같아보인다.


삼겹살
지방이 많으면 맛없어 보인다(저채도)
살코기 부분이 고채도의 붉은색에 가까울수록 맛있어보인다



*음식류는 저채도와 고채도의 비율이 2:8 정도로 저채도 비율이 적어야 맛있어 보인다
*고채도의 색상이 3종류 이상 들어갔을때 맛있어 보이기 시작한다
*색상 대비가 되는 보색 계열의 색상이 추가되면 싱싱하거나 맛있어 보인다 (이파리,나뭇잎,소스,가루 등등)
*보색 관계의 하이라이트가 들어가면 맛있어 보인다

