가이드라인 [중앙선,가로선] 을 기초로 포스있는 부분에 느낌있는 선을 그어주며 모작하며 
가이드라인의 길이를 긋지 않고도 눈대중 할수있도록 연습하는 게 좋을 것 같다.

가이드라인의 세로,가로 길이를 베이스로 자신이 원하는 인체 또는 형태의 비례에 맞는 위치를 선점.
(이것도 일단 그으면서 눈대중으로 가능하도록 연습) 

단축법 원근법 투시 선 또한 눈대중으로 파악할 수 있도록 지속적으로 연습해야 될 것 같음.
(가이드라인의 경우 돌아들어가는 끝부분처리를 확실히 해야 형태가 잡힘)

피부 채색의 경우 여러색이 섞일 수록 예뻐지는것 같다. 어두운 부분의 명암은 색이 변하지 않고 채도와 명도만 낮아지는 경우도 있는 것으로 보이니 조심해야겠다.
(실사에 가깝고 자연광이 아닌 빛이 산란한 상태에서 거의 색조가 없는 백색광등을 받을 경우다. 이외에는 색의 변화를 감지하지 못하는것으로 훈련이 덜 됨)

높낮이가 심한곳은 강한 기본 브러쉬로 잡아주고 완만한 곳은 부드러운 소프트브러쉬로 명암차가 살풋 드러날 정도로 채색하며 중간에 중간톤을 넣어주거나 어두운 영역에 살색을 살짝 섞어주니 보기 좋아짐.

멀어지든 가까워지든 인접해있던지 간에 조금이라도 명암 차이는 나야한다
(똑같으면 자연스럽지 않음)

그림을 그릴때 모든 것이 자연스러워 보이는 방향으로 의도해 가야함



비례를 맞추고 좌우 선길이를 맞춰도 단축법이나 원근법을 통해 입체적으로[도형화] 상상이 안되니보보기좋게 그릴 수 없었음. 본것만 그릴수있나? 크로키 많이 해야할듯..

투명도 100의 선으로 한번에 긋고 많이 엇나가면 지우는게 형태력 향상에 더 도움되는 느낌
