토이스토리 컨셉아트 - 여누
아담휴즈
누드모델

토이스토리 컨셉아트와 여누 그림에서 오는 공통적인 느낌이 있다.
기본적으로 색상 영역이 확실하게 눈에 보인다.
좋은 색감을 가진 그림의 색상만을 보지말고 전체적인 느낌이 나올 수 있도록 계속 그려보면서 연습해본다.
여러가지가 조합되어 좋은 느낌이 탄생하므로 이론상으로도 설명이 힘듬. 
원하는 느낌.[멋있는 느낌, 예쁜 느낌, 좋은 몸매]이 나올 수 있도록 같은 느낌을 받는 이미지를 모아
그 이미지들이 공통적으로 가지는 느낌, 공통점을 찾아내 연습해본다.

여누 그림 - 예쁜 느낌을 내는 법을 알고있다. 그림자 영역을 검은톤이 아닌 색을 주어서 표현하는 것을
예쁜 느낌을 내는 재료로 삼고있지만 어떠한 재료를 써도 예쁜 느낌을 낼 수 있을 것. 재료에 연연하지말고 같은 느낌을 낼 수 있도록 추상적이지만 방법을 찾아야한다.

이론은 나중에나 공부하는 것. 그림은 느낌으로 그리는 것이라 실험해보면서 그려야한다.

느낌이 마음에 들지 않으면 레이어를 새로 올리고 마음에 들지 않는 부분의 형태까지 과감하게 갈아엎어버린다[지워버림]
이런 부분이 추가될 때마다 레이어를 새로 올린다. [더 안좋아지면 추가된 레이어를 지우고 다시 도전]

채색이 좋아도 형태가 어긋나면 좋은 느낌이 나지 않는다.
채색 중에도 끊임없이 형태에 대해 고민해야함.

그림은 재밌게 취향에 맞춰서 그려야 흥미를 갖고 오래 그릴 수 있다.
그러면서 점점 제한을 둬야한다. [형태를 꼭 맞춰 그려라, 어떤 컨셉으로 그려라]

좋은 그림을 많이 보세요~

과제-색감을 유지한채 그려놓은 피부에 색감등을 추가하면서 해보세요