total   *존나게 그려서 생각안해도 아래 단계가 이루어지도록 해야함*


-무의식적 지식 단계에 이르도록 꾸준히 해야한다.


*모든 과정에서 유의해야할 것 -
1. 가장 중요한 것은 이미지가 주는 느낌(조합)
(추상적이지만 좋은 이미지가 가지는 공통적인 원인을 찾아내고 같은 느낌이 나도록 실험할 수 있어야 한다)

2. 터치감,드로잉감에 방향성이 있어야함. 명확한 시작과 끝이 있어야 하고 선이나 터치의 라인과 형태가 깔끔하게 반복되어야 한다. 타블렛에서 탁탁 소리가 날 정도로 자신감을 가지고 하는게 중요.

3. 그림을 그릴 때 모든 것이 자연스러워 보이는 방향으로 의도해 가야한다.

4. 애써 그려놓았는데 느낌이 좋지 않다면 형태까지 갈아 엎어버리는 것을 주저해선 안된다. 
레이어를 새로 올리고 좋지않은 느낌의 형태를 밀어버린 뒤 다시 그려보고 하는 등의 시행착오를 두려워해선 안된다.(느낌이 나빠질 경우를 대비해 보험용으로 새 레이어를 올리자) 이러한 시행착오가 전체적으로 봤을때 좋은 느낌이 나올때까지 수 없이 이루어져야 한다



시작


1. 피겨스케이팅, 복싱 등 스포츠 선수 크로키 
(포스드로잉과 fengzhu 드로잉 방식을 사용, 가이드라인을 눈대중으로 파악하거나 그리면서 한다.
선이 굵게 여러번 칠해진 부위에 힘[근육]이 느껴짐 [형태가 큰곳에도 사용])


2. 인체 과장 러프
(기본 인체의 큰 형태나 일부분을 과장하면서 인체의 기본 비례나 다른 형태에까지 영향을 주어선 안된다. 예<가슴을 키우고 싶다 - 가슴만 키워야지 흉곽이 커지면 안된다>
*자료참고-김형태, 블레이즈, 피규어, 그렌라간, 헬보이


3. 검은 바탕에 흰색 명암만으로 컨셉방향과 빛의 방향성을 설정하여 그리기
(용, 괴물 등 이것저것. 그림을 전체적으로 본다.
빛의 방향성 설계를 명확히 잡아놓고 밀도를 올리기 시작해야 한다.
빛과 그림자 레이어를 나눠서 레이어 투명도를 낮춰 덮으면서 확인하면 빛설계가 쉬워짐.
빛 설계는 빛의 랩이 덩어리를 감싸듯이 표현한다. 
빛 방향에 따라 랩이 먼저 닿는 순서를 생각하며 표현한다. 
경사가 있고 높낮이가 생기면 명암의 차가 크다. 완만한 표면에서는 명암변화가 완만해진다.
명암을 풀어주지 않아도 멀리서 봤을때 묘사가 된 것처럼 입체적으로 보여야한다.
밀도를 팔때는 오로지 평면적이 아닌 오므린 손처럼 팍 튀어나오고 툭 나오고 새로운 파츠를 추가하듯 갑자기 깊게 들어가고 나오고 뾰족하고 부드러운 형태 등이 다양하게 나타나는 형식으로 판다.)


4. 검은 바탕에 원색 계열만으로 컨셉방향과 빛의 방향성을 설정하여 그리기
(용, 괴물 등 이것저것. 그림을 전체적으로 본다.
빛의 방향성 설계를 명확히 잡아놓고 밀도를 올리기 시작
빛과 그림자 레이어를 나눠서 레이어 투명도를 낮춰 덮으면서 확인하면 빛설계가 쉬워짐)
*참고자료-둠3, 캡콤vs 게임, 이외 컨셉에 관련된 자료들 참고


5. 헤어드라이기,불도저,자동차,a10,건담 그리기 
(창작, 모작 아무렇게나. 포스드로잉과 fengzhu 드로잉 방식을 사용, 가이드라인을 눈대중으로 파악하거나 그리면서 한다. 투시에 주의해서 대칭되는 모든 선을 깔끔하게 긋는다. 형태가 큰 부분은 굵은 선, 작은 부분은 얇은 선. 선이 보이지 않는 뒤로 넘어가는 원근법, 단축법이 적용된 부분의 표현에 주의한다. 큰 형태만 표현하도록 한다. 전체 관계를 생각하면서 그린다. 
형태의 직선이나 곡선등이 흔들리지 않게 그린다.)
*참고자료-feng zhu, 건담 설계도, 아머드 코어, 맥워리어


6. 색을 사용하여 풍경화 그리기
(선명한 색을 가진 색감을 사용하여 탁색, 진흙탕 같은 색이 되지 않도록 그린다.
컨셉의 방향이 강하게 느껴지도록 색을 선택한다. 색을 사용할 때 반드시 의도를 가지고 사용한다.
색을 선명하게 쓴다. 스포이드로 찍었을때 색상 바가 마구 움직여야함.
여러가지 색을 사용하면서 색이 합쳐져서 구린색이 되지않도록 주의.
모든 사용된 색상이 이미지 안에서 고유의 영역을 가질 수 있도록 칠한다)
*참고자료-르누아르,잭슨폴록,인상파 그림


7. 과일, 음식류 그리기
(창작, 모작 아무렇게나. 사진의 색감에서 받는 느낌을 똑같이 낼 수 있도록한다.
예를 들어 단맛이 날것같은 사과, 스테이크가 똑같이 단맛이 날것처럼 보이도록.
터치의 방향성이 드러나야 좋은 느낌이 나온다. 
적은 터치로 좋은 느낌을 낼 수 있는 지름길을 찾을 것.
과한 터치는 안좋음. 처음의 느낌보다 나빠질 수 있다.
톤 변화만 일어나는 곳은 눈에 띄지 않을 정도로 톤이 조금씩 변해야 부자연스럽지 않다
좋은 그림에서 받은 느낌을 스스로 정의할 수 있어야 한다.
맛있어 보이게 색을 쓸수 있는 방법을 끊임없이 연구하자.)


8. 스케치 또는 스케치없이 인체 표현하기
(인위적인 빛방향(수평,수직)이 아닌 좌우 45도 각도 상하에서 오는 빛만을 사용한다. 
x ㅇ    x    ㅇ x
x ㅇ ( '-' ) ㅇ x
x ㅇ    x    ㅇ x
근육의 볼륨감을 표현할 수 있도록 한다.
소프트 브러시와 투명도를 낮게하는 식으로 조절해가며 부드러운 질감의 피부를 표현할 수 있도록 한다.(기본 브러시는 특유의 딱딱한 질감이 브러시 자체에 있기 때문에 부드러운 느낌을 표현하고 싶을때는 소프트 브러쉬 사용.
느낌이 마음에 들지 않으면 레이어를 새로 올리고 마음에 들지 않는 부분의 형태까지 과감하게 갈아엎어버린다[지워버림] 이러한 부분이 추가될 때마다 레이어를 새로 올린다. [더 안좋아지면 추가된 레이어를 지우고 다시 도전]
채색이 좋아도 형태가 어긋나면 좋은 느낌이 나지 않는다. 
채색 중에도 끊임없이 형태에 대해 고민해야함.
적은 톤으로도 인체의 좋은 느낌이 느껴지게 되면 색감을 유지한 채 그려놓은 피부에 색감등을 추가해본다.


*참고자료-여누 그림, 토이스토리 컨셉아트, 아담휴즈, 누드모델 기타 느낌이 좋은 많은 자료

토이스토리 컨셉아트와 여누 그림에서 오는 공통적인 느낌이 있다.
좋은 색감을 가진 그림의 색상만을 보지말고 전체적인 느낌이 나올 수 있도록 
계속 그려보면서 연습해본다.
여러가지가 조합되어 좋은 느낌이 탄생하므로 이론상으로도 설명이 힘듬. 
원하는 느낌.[멋있는 느낌, 예쁜 느낌, 좋은 몸매]이 나올 수 있도록 같은 느낌을 받는 이미지를 모아 그 이미지들이 공통적으로 가지는 느낌, 공통점을 찾아내 연습해본다.

여누 그림 - 예쁜 느낌을 내는 법을 알고있다. 그림자 영역을 검은톤이 아닌 색을 주어서 표현하는 것을 예쁜 느낌을 내는 재료로 삼고있지만 어떠한 재료를 써도 예쁜 느낌을 낼 수 있을 것. 재료에 연연하지말고 같은 느낌을 낼 수 있도록 추상적이지만 방법을 찾아야한다.
이론은 나중에나 공부하는 것. 그림은 느낌으로 그리는 것이라 계속 실험해보면서 그려야한다.

