피부

*색상을 추가할때 어느 곳에 넣어야 좋아질지 생각할 것 (의도를 가지고 칠한다) 그리고 실험해볼 것

색상이 고유 영역을 가지고 풍부해질수록 색감이 좋아진다. 
새로운 색상을 넣을 위치를 고민해보면서 추가시킨다.

중간톤은 명도가 높고 채도가 낮은 색이 아닌 컬러픽커 중간 쯤 위치하고 살짝 명도가 낮은 색이 무난하다.

피부톤이라도 채도가 낮고 명도가 모두 높게만 가는 것이 아님. 명도가 그렇게 높지 않고 채도가 높은 피부가 
색감과 색 영역이 잘 드러난다. 

(참고-핀업걸)

기본 피부톤으로 채색하면서도 색상 바가 많이 움직일 수 있게 해줘야 한다.

기본 피부톤으로 채색하면서도 명암 단계는 매우 중요하다.(연습)

기본 피부톤을 깔아준 뒤 태양광이나 역광 같은 또 다른 색을 입혀주려면 
깔아주고 싶은 색의 배경색을 먼저 깔아놓는 것이 자연스럽다.

다른 색을 입혀줄때 피부에 전체적으로 펴바르는 방법보다 조금씩 긁어주는 식으로 채색하는 것이 좋음

레이어 효과 (라이트,그라디에이션] 등을 사용해서 2차 광원이 확산되는 느낌이나
(치덕치덕 바른뒤,라이트 레이어, 투명도 변경)

무난하게 가고 싶다면 피부에 채도가 높고 명도가 중간정도인 붉은색 계열의 색을 입혀주는 것이 무난하다
(그라디에이션,마스크,레이어 투명도,브러쉬로 긁어주기)

색감이 좋아보이려면 색상바가 많이 움직여야한다. 채도도 하얗게 뭉게는 것보다 높은 편이 좋다.
컨셉의 방향이 있다면 컨셉의 느낌에 맞도록 색을 과감하게 써야한다.
(네이비색 그림자, 샛노란색 피부, 골든 브라운, 베이지 계열의 피부에 아이보리빛 하이라이트 등) 

빛이 섞일 경우 피부에 빛이 입혀지 듯이 살살 긁는 것처럼 채색해주는 것이 자연스럽다.

(참고-제임스진,존 싱어 서전트)

배운 것들을 기초로 일러스트 하나 그려보기
(컨셉의 분위기-느낌-를 잡고 어울리는 색감을 사용해 좀더 구체화된 일러스트로 완성)
구도나 연출 등을 좀 더 느낌에 맞게 설정해본다. 참고해도 됨. 얼굴이 근접한것도 좋은 연출. 색이 탁탁 나뉘어 져있는게 잘보이면 좋음. 캔버스 전체에 색상을 사용.