적은 터치로 느낌을 만들어 내야 한다. 

좋은 느낌과 색의 조합을 끊임없이 고민해야겠다.

새로운 색을 칠해보는데 아직 주저하는 감이 있다. 
새 레이어를 올려 과감한 색선택과 과감한 터치를 해야함. 

여누는 중간에서 살짝 내려간 명도 저채도 계열의 색과 좀더 내려간 색을 통해 
암부와 기본톤을 표현한다.
피부는 선생님께 배운대로 중간명도 고채도 계열의 색을 중간톤으로 쓰기도 함 
(158 90 43(25,73,62),165 99 53(25,68,65)  - 기본톤
176 111 68(24,61,69),204 125 78(22,62,80)
237 160 119(21,50,93) rgb)

다른 작가들의 색감을 찍어본 결과 기존에 생각하던 피부는 태양광의 영향으로 붉은색에서 노란색 색상바로만 가야한다는 잘못된 습관을 고쳐야함. 어두운 영역에서 밝은 피부톤으로 넘어갈때 빛이 고유 색에 섞이며 채도는 낮아지고 명도는 올라가는 것이 일반적이지만 색상바는 어디로든 이동할 수 있다. 이 기본톤을 어디에 주느냐에 따라 느낌이 달라짐

펭주 드로잉 방식에 따라 어느정도의 어긋난 투시나 형태력은 숨기고 좋은 느낌으로 착시를 줄 수 있다.
채색의 경우에도 착시를 줄수 있는 경우를 고민해야함

1. 모작 중 배경에 어두운 고채도 계열의 보라색이 포함된 피부의 명암부위에 약간 밝은 보라,핑크 계열의 색이 보여 칠했더니 느낌이 달랐다. 스포이드로 찍어보니 어두운 회색 계열이었다.

질문1. 선생님께 착시를 줄 수 있는 방법에 대해 물어봐야함.

명암단계는 매우 중요하다. 자꾸 까먹게됨. 무의식적으로 사용할 수 있는 단계까지 가야함.

손발의 형태는 포즈를 취해보고 그려야겠다.

선생님의 듀랑고 바주카폰 든 여자 일러에서는 색상바가 붉은색, 노란색 사이에서만 움직이며 컨셉에 통일성을 준 것으로 보인다. 명확한 의도가 없다면 느낌을 통일시켜주기 위해 동일 계열 색상을 주는 것이 더 실사에 가까워질 수도 있을 것 같다.
(컬러피커 피부-왼쪽 상단에 집중, 머리카락-중앙에 집중, 갈색코트-왼쪽 하단에 집중, 어두운 계열 장갑 금속-외쪽 하단에서 좀더 하단에 집중, 바주카포-왼쪽 중앙 회색계열에 집중, 상자.모래주머니 오브젝트-갈색코트와 비슷한 선상에 위치하나 색상바가 좀더 주황색쪽에 많음), 입술-중앙에서 명도100의 중간지점 분포)
하이라이트까지 포함해서 색이 모두 cmyk 영역에서 표현되고있다.

대부분의 물체는 암부로 갈수록 채도가 높아지고 명도는 당연히 낮아지나 명도와 채도가 함께 낮아지는 물체가 있음. (반사광이 들어갈 경우 이런 경우가 생기긴 한다)

질문2. 센세 그림 모래주머니 암부 채도랑 명도가 모두 낮아짐 어째서일까.

(암부에 채도가 높으면 시선을 끌어버린다. 그림자속을 보여주고 싶은게 아니라면 의도적으로 채도를 낮추는 것이 좋은 방법이 될수있다. 푸른색 회색계열을 쓰는등)
(빛이 산란된 상태에서 그림자에 묻혀있고 반사광의 영향을 받고있다면 회색계열이 되는것이 더 실사에는 가깝다. 그리고 반사광을 추가)

색상대비로 생긴 착시(반사광에 의한 최암부가 생긴듯한 착시)를 따로 표현해주지않아도 착시가 일어나도록 대비에 차이를 줘봐야겠음.

질문3. 바주카포 여인 색상바가 그리 크게 움직이지 않음.

