모작은 잘되는데 창작은 왜 안될까
(근본적인 구조를 이해하지못함. 도형화를 통해 확실한 입체, 투시를 생각하며 인체를 구성하고 그 위에 인체파츠와 동일한 입체를 가진 의복을 입혀야함. 그리고 레퍼런스를 통해 무얼 입힐지 컨셉이 뚜렷해야한다)

모작은 해답이 있어서 만약 형태가 틀어진다면 과감히 밀어버리고 형태를 다시 그린다.
채색또한 모작하는 색과 다르다면 과감하게 덧칠하거나 새로 칠해버린다.

잘못된 것을 알면서도 형태,채색 등의 이전 상태에 겁먹거나 아까워서 머무르면 좋은 느낌을 가진
그림을 그릴 수가 없다.

끝없이 브러쉬질 하고 지워버리면서 좋은 느낌을 캐치해라. 뽀록이 실력이 된다.
뽀록난 그림을 많이 그려낼수록 여러가지 좋은 느낌을 외우게 되는 것으로 보인다.

학원은 이런 느낌을 배울 수 있도록 다니고
참고할 수 있는 이미지에서 색감이나 형태 원하는 느낌을 찾아내 내것으로 만들어야겠다.

느낌=포즈,선,빛,색감 모두 아우름

내것을 유지하면서 좋은 느낌을 흡수하자. 좋지않다고 느끼는 느낌은 과감히 밀어버리자.

이론은 눈을 높여서 나쁜 느낌을 캐치할 수 있게 해주고 좋은 느낌을 잡아낼 수 있게 해준다.


*선이 리듬을 타고 뻗어들어가는 방향으로 인체가 관찰자 시점에서 멀어진다

(선이 들어가는 각도에 따라 투시와 원근법이 적용-우측상단으로 멀어진다면 형태에 따라 어느 정도의 기울기로- 되는 방향도 달라진다) 가슴,흉곽 선과 견갑골이 대칭. 삼두근과 하완 팔 안쪽이 대칭.
치골과 엉덩이 아래 지방 접히는 곳이 90도 각도. 치골 라인과 허리 라인이 대칭. 뒤쪽 허벅지 라인과 종아리 라인, 무릎 라인이 3연속 대칭. 정면에 가까울수록 바깥쪽 허벅지 라인과 무릎 안쪽 바깥 종아리가 대칭. 복숭아뼈와 바깥 뼈가 정강이뼈를 타고 가깝게 대칭. 발등과 발바닥 안쪽이 대칭.

다리-몸통-팔이 모두 리듬을 타고 한방향을 향하면 매력적인 동세가 되는 것으로 보임.

동그랗게 원근법과 투시를 적용시키며 리듬을 타고 사용하고 싶은 인체를 만들어봐야겠다



*동일한 형태의 다른 쪽에 원근감을 주고싶다면 멀어지게 하고 싶은 만큼 채도를 빼버리면 된다.

광원이 대상에 가깝다면 채도도 조금 높여주면 자연스러움