깨달음이 필요하다

모든 일러,원화,스케치의 본질을 깨달아야함.

형태력이 좋고 덩어리감이 뛰어난 사람은 왜 모든 그림체, 배경, 캐릭터, 몬스터를 소화할 수 있을까?

전체적인 느낌

일부분이 아닌 그림의 전체. 스케치를 동그라미 네모 어떠한 쉬운 모양이든지 

2진법을 사용하듯 일정한 패턴을 가져 외우기 쉬운 나만의 형태로 눈에보이는데로 표시하고 채색의 영역

색이 사용된 영역을 같은방식으로 덩어리지어 표시한다.

전체를 보는 능력을 기르면 모든 조합과 비율 비례 형태가 맞아가게 되고 

공부한 이론을 바탕으로 세부적으로 밀도를 쌓고 파고들어간다.

말로 설명할 수 없는 이유가 뭘까 철학적으로 생각하라는 이유가 뭘까

말로 설명할 수 없는 이유는 하나의 잘 그린 그림이 수많은 이론과 느낌이 어루어져 있기 때문이고 
철학적으로 생각하라는 것은 지금 내가 글을 쓰고있는 방향과 같은 취지로 보인다.

잘그리는 사람들은 전체에서 세부를 파고들어가고 초벌 단계부터 느낌이 나온다.

낙서하듯이 이미 원하는 느낌의 방향대로 낙서하듯 읊조리지만 결국 같은 사람인 이상 전체적으로 조합이 되어있을때 같은 느낌을 받게 되기 때문이라고 생각한다.

모작을 할때도 동그라미 네모 세모 마름모 느낌이 가고 외우기 쉽게 스케치 영역을 표시하고 색이 사용된 영역을 표시해보자. 색감의 사용 역시 마찬가지로 연관성을 가진다고 생각하고 전체적으로 펴발라보자.

여태 배운 이론과 내용은 밀도를 파고들때나 사용하자.

선생님은 잘그리지 않아도 느낌이 나와야한다고 한다. 원하는것은 초벌단계에 느낌이 나오는 것.

나자신이 믿는 공부법에 확신을 갖자.

내 취향에 맞는 전체적인 느낌을 재해석한 쉬운 형태를 가지고 외워서 보지않고도 쓸 수 있도록 숙달하자.

일주일이면 충분하다. 유아처럼 그려서 점차적으로 장인처럼 파고들어야 한다. 

가장 먼저 해야할 것은 원하는 형태를 외우기 쉽게 나만의 형태로 바꾸어 유아처럼 계속 그려내는 것이다.

머리속에 박힐때까지. 자신만의 외우기 쉬운 형태는 양옆 위아래로 돌려보기도 쉽고 생략하기도 쉬우며 꼬아보기도 쉽다. 


얼굴을 못그리는 이유

얼굴은 큰 형태 속의 작은 형태다. 작은 형태를 표현하기 위해선 얇은선과 연한선을 써야하고 눈 등을 부각 시키기 위해선 
전체가 작은 형태의 비중에 속해있음에도 진하고 굵은 선을 써야한다. 얇은선과 연한선을 쓰면서 형태를 표현하기 위한
완급 조절을 위해선 확대를 해야만한다. 확대 이후 얼굴이라는 큰 형태 속에 또 다른 형태를 디테일하게 표현해야한다.



건전함 모작

피부의 어두운 영역으로 갈수록 채도가 높아지고 명도가 낮아지는게 아닌 채도와 명도가 동시에 낮아지며 거의 붉은색 영역이 끝나가는 색상까지 이동해있는 경우가 있다. 너무 어떠한 법칙에 얽메이거나 만들려하지말고 느낌을 표현하기 위해 색을 사용해야겠다. -모든 색감이 채도가 높아지고 명도가 낮아져야 보기좋다는 고정관념을 없애자-

배경색을 명도 90정도의 밝은 색을 줘 하이라이트나 센터라이트 부분에 배경의 색을 첨가시켜주고있다.


아티스트마다 색을 사용하는 방식이나 습관이 다르다.
한 아티스트가 작업한 작품들에는 대개 일정한 패턴의 색상 배열이 있다. 컬러피커의 움직임에서 보임.
김형태 작가의 경우 컬러피커의 상단 전체를 사용하면서 색상바를 다채롭게 사용하고 색상 대비가 크다.
빛을 많이 사용하며 그러면서도 실사에 기반을 둔 색감을 사용. 형태의 질감은 크게 제한이 있지 않는 한 
마음대로 해석하는 느낌이다. 피부가 오일을 잔뜩 바른듯 미끄러질것 같음.

센세의 경우 채도와 명도의 반비례로 실사에 가까운 느낌을 내며 환경광 또는 주위의 영향에 받게 하기보다 
그리는 대상 자체의 고유 색감을 살려 그려낸다. 형태마다 같은 느낌의 색상바 상에서 (노랑,주황,빨강) 표현됨.
의상 주위 오브젝트까지 모두 뭉뚱그려서 한 덩어리로 비슷한 색상을 사용해 같은 느낌을 내는 경우도 많음.

건전함의 경우 인쇄용이 아닌 다채로운 색상을 사용. 느낌을 표현함. 적은 터치로 느낌을 표현해서 더 보기 좋은 것 같음.


