건전함 모작

배경으로 깔아놓은 밝은색이 모든 그림에 조금씩 첨가되어있어 자연스러운 느낌을 풍긴다.

터치가 적을수록 배경색이 남있어 통일감을 준다. 느낌을 살리면서도 형태를 만들어내는 터치를 적당히 해줘야 헛터치를 적게 하게 되니 연습해야 가능한 부분일듯. 그이전에는 배경색을 낮은 투명도로 덧씌워주는 식으로 같은 느낌을 내야겠다.

원근법에 따른 눈의 크기 차이를 계속 생각하자.
양쪽 눈골이 다른 눈과 비슷한 형태, 위치를 가지고 선으로 이어져야 표정으로 인해 눈 모양이 달라져도 어색하지 않음.

아주 어두운 부분에 암부를 꼭 나눠서 표현하려하지말아야 함. 어차피 안보일 곳은 안보인다. 전체를 봤을때의 느낌에만 치중.

관찰자 입장이 되서 안보이는 형태는 과감하게 생략하고 안보이는 어둠도 과감하게 밀어버려야하고

빛도 마찬가지로 잘보이는 빛은 과감하게 씌워버려야함


건전함 역시 cmyk를 벗어나는 색상값 밖으로는 잘 나가지 않음 (컬러피커상 느낌표안뜸)

피부같은 경우 첨가되는 제3의 색은 채도,명도가 동시에 낮아지며 메인컬러는 채도와 명도가 반비례

색상바는 아무데로 움직이는 편이지만 재질에 따라 달라지는듯. 갈색 망토의 경우 주황색에서 붉은색 계열 방향으로
아주 조금씩 움직임

어두운 부분과 밝은부분이 컬러피커의 명도 4분의1 약간 이상 정도를 차이가 날정도로 대비를 줌

옷이나 의상등은 대부분 채도,명도가 동시에 낮아지며 채도높은 어둠을 써서 색감이 부각되게함.
 

빛이 잘 반사되거나(비단,피부) 역광이 생기는 형태나 재질을 명도 채도의 반비례에 맞춰 부각시키는 듯하다.
반대로 빛이 잘 반사되지 않는 (리넨 면 같은..) 형태나 재질의 경우 명도와 채도가 모두 떨어지며 색상바도 노랑에서 붉은색 계열로 떨어짐.

빛 반사 높 - 명도 높 채도 낮 컬러피커 아래왼쪽위 리듬. 중간색은 채도높은 중간톤    난색-피부
빛 반사 낮 - 명도 높 채도 높 컬러피커 왼위 리듬. 중간색은 중앙쯤 채도 중간톤  한색-의상

공통 
따뜻한 난색 느낌이나 밝은 느낌을 부각시키고 싶으면 색상바 노란쪽을 향해
차가운 한색 느낌이나 어두운 느낌을 부각시키고 싶으면 색상바 하늘색쪽을 향해

대비를 주기 위해서는 난색이 고채도 계열이라면 한색은 저채도인 식으로 이 과정을 심화해서
난색의 형태 속에서도 밝은 부위는 저채도로 어두운 부위는 저채도로
한색의 형태 속에서도 밝은 부위는 저채도로 어두운 부위는 저채도로

역광을 표현할때 채도는 일정하게 유지한채 색상 대비를 많이 주면 좋은 느낌이 난다. 크게보았을때 큰형태 큰형태에 색상대비를 크게 주면 느낌이 살아난다. 

중간채도의 어두운 배경을 사용하면 보기 좋음

*채도의 기본 - 낮아진다 높아진다 낮아진다
*명도의 기본 - 낮아진다 중간이다 높아진다
*색상의 기본 - 광원의 색에 영향을 받는다. 반사되는 표면의 색에 영향을 받는다. 역광의 채도는 반사되는 표면의 거리에 영향을 받는다. 표현하려는 물체 고유의 색상과 빛의 반사도에 영향을 받는다. (결국 주변색에 영향을 받는다. 바로옆에 있는 색일지라도)

