좋은 느낌

깔끔한 선화, 선명한 색상 영역

좋은 느낌과 포스를 찾아 내기 위해서 여러번의 다른 성격의 선을 사용해 찾아내는 것은 중요 - 러프
하지만 좋은 느낌이 있다면 선의 굵기, 선명도, 얇아지는 정도, 굵어지는 정도를 사용해 깔끔하게 한번에 긋는 것이
좋은 느낌을 완벽하게 끌어낼 수 있다 - 선을 딴 그림이 형태가 사실적이 아님에도 예뻐 보이는 이유로 보임

결국 한번에 그어 형태와 비례를 뭉뚱그려 한번에 이해하는 능력과
여러번의 선을 그어 빠르게 좋은 느낌을 잡아내는 능력을 함께 길러야 한다.

색감 역시 이와 비슷한 영역. 여러 색을 겹쳐 좋은 느낌을 찾아내는 것이 중요.
좋은 느낌을 잡아냈다면 확실하게 색의 영역을 깔끔하게 형태에 맞는 방향성 터치로 나눠 그림을 만들어낸다.

머릿속에 이론으로 만들어진 한계를 지워야함. 회색 톤 계열을 잘써야 초안부터 느낌이 살아나지만 결국 밝은 색이나 어두운 색을 잘써야 그림은 완성된다.



-건전함 방송-

지글지글한 브러쉬 형태 실루엣 외곽 덩어리 손 의상 검 머리카락 등 초벌 느낌을 내줄 때 좋음
플로우 브러쉬 플로우값을 이용해 간단한 명암묘사, 밑색을 살리면서 색을 입히기에 좋음
머리카락? 브러쉬 머리카락 등 일정한 방향성이 있고 선의 굵기가 다이나믹한 형태를 칠할 때 좋음
(뭘 쓰든 어떠한 용도로도 다 쓸수있다는 걸 염두. 원하는 느낌을 내는데 초점을 둬야한다)

*무테를 할 때는 드로잉 과정이 생략되므로 선을 한번에 긋 듯 (하나의 형태 전체를 한번에 팔이면 팔, 다리면 다리)
좋은 느낌의 터치를 한번에 할수있도록 뒤로가기(ctrl+z)와 친해지는게 좋음

외곽선만 색상영역을 남기고 긁듯이 채도와 명도가 높고 빛을 받는 바탕색을 터치해 어두운 고유 명도를 가진 금속 질감을 낼 수 있음 

빛을 전체적으로 받는 상태로 어두운 부분을 최소화 하려면 채도와 명도를 동시에 내린다   컬러피커 좌측 아래로
어두운 부분을 효과적으로 표현하고 싶다면 명도는 내리고 채도는 올린다       컬러피커 우측 아래로 색상바는 원하는 방향

두꺼운 옷이라도 인체의 흐름을 따라 명암을 표현해주면 느낌이 좋다. 

특징 - 빛을 받는 부분보다 중간톤에서 어두운 부분으로 넘어가는 부분에 색상을 풍부하게 넣는다.



고유 명도가 있다. 고유 채도는 없음. 같은 위치에 있는 오브젝트라면 초벌 단계에 비슷한 채도로 색상은 다르게 느낌을 표현.
실사체에 가까운 그림일수록 초벌단계의 채도가 낮게 시작한다. 이후 밀도를 올릴수록 필요한 부분의 채도는 높아지며 색상은 수없이 많이 첨가된다.  
흑백단계의 느낌이 좋으나 색감이 첨가되었을때 나쁜 이유는 동일한 빛을 받는 부분의 채도가 다르기 떄문으로 보인다.
(작법서에 회색 계열을 잘써야 한다는 이유로 보임)
채색에도 그림자 진 부분의 색감과 굵기를 이용해 펭주 드로잉 방식으로 입체감을 표현해야함 (배운 거 죄다 동원)

빛을 직선적으로만 생각해선 안된다. 어딘가에 부딪쳐서 반사되고, 퍼지고, 덮히고, 깨지고, 흡수되고 흩뿌려진다.
(모든 영역에서 한계를 설정해선 안됨)

*모든 존잘러의 그림 중 이해하거나 이해가 안되는 부분을 알아내어 정의 내릴 수 있어야 한다. 
(재해석. 내 방식대로. 틀린 것 따윈 없음. 더 좋은게 있다면 나중에 바꾸면 됨)
*좋은 느낌을 가진 그림을 그리기 위해선 레이어를 계속 올려가며 무수한 시행착오를 거쳐야 한다.
*문제점 - 한 그림을 하루 이상 붙잡고 있질 못함. 정의 내린 텍스트를 기반으로 완성해내는 연습을 해야할 것으로 보임.