토이스토리 컨셉원화 컬러스크립트 확인

메인이 되는 주광을 설정한뒤 모든 영향을 받는 색감의 톤조절을 할때 주광의 

컬러 피커를 향해 움직이도록 하면서 색상 영역이 다이나믹하게 움직이면 더 느낌이 좋아진다.

밝아지는 부분쪽이 빛의 영향을 받고있으므로 대부분 밝아지는 쪽이 주광쪽 컬러의 방향으로 움직이게 된다.

영향을 받지않는 색은 없다. 명도조차 영향을 받음.

메인광과 그림자의 비율은 8:2나 7:3

메인광과 보조광의 비율은 8:2나 7:3

한쪽으로 치우치는게 좋음

어떠한 고유색상을 가지고 있던 주광에 근접하게 되면 색상바 역시 주광에 가까운 쪽의 채도와 명도로 밀집하게 된다 [고유 색상을 아주 약하게 살짝 섞어주는 식]

톤을 깔때는 중간톤을 잘 풀어줘야 기분이 나쁘지않다


김형태 작품

형태에 신경쓰지 않는 완성작들도 많이 있다. (나라면 수정하다가 지칠것)

하지만 전체적으로 봤을때 느낌에 통일성이 있다.

완벽한 형태를 추구하기 보다 완벽한 조화가 되도록 만드는 것을 중요하게 생각해야함.

형태는 기본기가 숙련될수록 뒤따라오게됨.