옛날 화가들이 색을 가지기 위해 물감을 얻는 것 또는 그 색을 잘 사용하는 화가가 되는 것처럼

"색을 가지고 있다"

라는 평가가 이중적 의미라는 것에 대해 생각해봄.

디지털 아트는 현존하는 모든 물감을 사용할수 있지만 좋은 색감을 쓰는 것과는 별개다.

그렇다면 색을 가지고 있다는 말은 물감을 가지고 있다는 것만이 아닌 그 느낌을 주는 색에 통달한 사람을 뜻하는 것으로 보인다.

물감을 종류별로 있으니 '색을 가지기' 위해서 좋은 느낌의 색을 계속 써가며 자유자재로 색을 쓸 수 있도록 해야겠다.

지금까지 자주 쓰이는 색으로 판단되는 것은 살색 계통의 핑크빛,붉은빛,아이보리빛,채도높은 노주황계열, 명암부위의 반사광을 위한 연한 무채색 계열의 핑크빛, 명암 부위들을 위한 무채도 계열의 중간 명암 톤들.

실사를 모작할때 똑같이하려면 시간이 오래걸리므로 느낌만 날수있도록 방향성을 가지고 던져야 할것같다. 

빛 속에서도 볼륨이 있고 어둠 속에서도 볼륨이 있어 명암대비가 심하지 않는한 표현해주는 것이 그림의 질이 높아진다. 

색을 보는 훈련을 단련해 색만으로 명암의 톤을 알면 오래그려온 사람들이 그리듯이 그릴 수 있는 것으로 생각된다.


보랏빛 반사광은 명암경계선보다 아주 약간만 밝게 해줘야 하이라이트와 중간톤의 색감이 살아난다.

반사광과 명암경계선은 가장 어둡게 최소 명암 중간에서 살짝만 위에 있어야 톤대비가 살아나 예뻐 보이는 그림이 된다

그림자에도 투영 대상의 리듬이 숨어있다. 그림자의 리듬이 그림을 한층 맛깔나게 해준다.

하이라이트를 만드는 부분에 따라 그림의 느낌이 바뀐다

가슴 중앙의 평평한 부위는 하이라이트보다 약간 낮은 명도로 칠해주면 예쁘다

남자같은 경우는 일자로 하이라이트를 넣어주기도 한다.

오일을 바른것과 같은 느낌을 주면 섹시하다


금속을 가볍게 느낌만 낼 때를 떠올리면서 전체를 그릴 수 있어야한다.


어둠[실루엣. 채도 높으면 느낌있음]-반사광[아주약간밝아짐]-어둠[가장 어두움 피부라면 명암 중간이나 살짝 위]-중간톤[하이라이트와 가장 어두움 사이]-하이라이트[가장 밝음. 위치 선정이 중요]


명암경계선과 중간톤의 톤 차이를 가장 크게 해서 그 사이에 다른 색을 끼어넣으면 리얼해짐.

어두운 곳은 확실하게 어둡게!

애매하게 명도가 낮아질바에야 실루엣처럼 가려버리는게 낫다.

낮은 사양의 모니터에서는 톤 구별이 불가능하니 낮은 모니터에서도 프로들의 그림이나 실제 사진들처럼 확연히 보여야한다.


해변 - 시원한 느낌, 섹시한 느낌
(뒷모습. 구릿빛 피부, 오일 바른 듯한 하이라이트, 빨강,핑크,주황,파랑 계열)


크로키 도중
1. 각도에 따라서 눈이나 입술이 아래로 향한 반달모양이 될수 있다.
입 끝이 꼭 말려올라가진 않는다.
2. 투시를 통한 눈보다 눈 자체 모양을 생각하며 느낌적으로 그려야 통일되어 보인다.


강조하고 싶은 부위를 항상 신경써줘야한다.