동공의 방향을 눈동자 한가운데 동그랗게 그리고

눈동자와 눈매를 동골에 각도에 맞춰 동그란 느낌이 들도록 만들면 자연스러워진다.

반측면을 그릴때 자꾸 이목구비에 과도한 투시를 넣어 얼굴이 틀어져 라쏘툴로 얼굴 반을 붙여서 수정하게 된다.

얼굴형에 맞는 올바른 이목구비 투시가 조화될수 있도록 얼굴을 많이 그려봐야한다.




*침대는 과학이다. 요리도 과학이다. 음악도 과학적으로 분석할 수 있다. 

그림은? 시각디자인과 나온 사람들이 잘그린 것처럼 '착각'하게 잘그린다.

외곽은 9픽셀로 다음으로 큰형태는 8픽셀로 다음은 7픽셀로 다음은... 주름은 3픽셀로

가장 어두운 곳은 명암3으로 두번째로 어두운곳은 명암 10으로 다음은 20으로... 가장 밝은 곳은 90~ 으로

귀찮을 수록 그림은 예뻐진다. 당연히 오래걸리겠지만 익숙해지면 빨라질것 같다.

새로운걸 그리고 싶은 열정을 포기하고 원래 그리던것이 예뻐질때까지 게으르게 계속 파야한다.

근성일수도 있지만 게을러야 함. 새로운걸 하려는 시도는 그냥 공부하고 싶을때 해라.

작품을 만들때는 하나만 편하게 붙잡고 늘어져야한다.