모든 형태에 매력적으로 만드는 요소가 있다.

여성 인체를 한뭉뚱으로 봤을때 굴곡이 없고 부드럽게 이어지는 것이 여성적으로 보인다.

이것을 기본으로 가슴의 경우 중력을 받아 다이나믹한 곡선을 그리는 것이 예뻐 보인다.
(물풍선, 점프하거나 한쪽 팔에 의해 한쪽은 위로 출렁- 하는 느낌등)

다리의 경우 걸리는 것 없이 있는듯 없는듯한 곡선을 그리며 쭉 뻗어있는 것이 예뻐 보인다.
(허벅지 안쪽 도톰한 살과 살짝 튀어나온 근육, 고간으로 인한 다리 사이의 꽤 있는 간격을 의식)

허리의 경우 잘록하게 들어가지만 골반과 엉덩이에서 허벅지로 이어지는 부분이 부드럽게 연결되어야 한다.
(배꼽 아래의 자궁이 볼록 나온 모습과 다시 평평해지는 고간 구간. 그리고
골반과 허벅지, 고간으로 연결되는 두툼한 살집을 삼각지대마냥 볼륨감을 표현해주면 에로하다)

가슴의 경우 크게 하려면 가슴만을 키우고 흉곽은 그대로 비율을 유지한채 굳이 가슴에 가려 보이지 않는다면 과감하게 그리지 말아야한다. (역시 물풍선)

목선의 경우 승모근은 있는듯 없는듯 목에서 어꺠로 뻗어지는 부분이 일자인듯하지만 어꺠에 가까워질수록 부드럽게 뻗어나가야 한다.