레퍼런스는 살아남기 위해서 당연하다.

트레이싱 수준이 되어서는 안되기 때문에 짬뽕을 하는 것이다.

특수한 뇌구조를 가진 사람이 아닌 이상 완벽하게 수억가지 투시별 질감별 그림을 그릴 수 없다.

수없이 참고하고 배운 이론을 토대로 레퍼런스를 합치고 합쳐 창작을 만들어야겠다.

그림을 계속 그리면서 의도하지 않아도 창작 뒤엔 무의식에 깔리거나 어떠한 작품이나 사진과 점점 닮게 되는 것을 깨달았다. 

결국 수십년 공부한 사람도 언제 어디선가 과거나 스치듯이 본 수없이 많은 이미지들 중 하나를 창작이라는 착각으로 그려내고 있을 가능성이 있을지도 모른다. (서버튼 증후군이 아닌 이상에야) 

내가 원하는 느낌을 표현하는데 필요한 부분을 레퍼런스하고 하나를 그리는데 폴더를 만들어 참고자료를 쌓고 완성에 이르기까지의 근성이 필요하다.

포크레인 냅두고 삽질로 산 하나를 혼자서 깍아내려는 근성은 잘못되진 않았지만 멍청한 우직성이다.


허벅지등의 선을 그을때 여성의 경우 한쪽은 쭉뻗은 예쁜 곡선을 그리고 볼륨이나 형태는 다른 한쪽에 미묘하게 표시하는게 예뻐보인다.