볼 코 입 이마 겉 을 같은 붉은 기운이 돌게하는 것도 설득력있다.

미세한 명도 조절이 있을수록 더 설득력 있었진다.

크론프린즈의 경우 주황색에 가까운 채도높은 갈색을 자주사용한다.

명암경계선 이후의 반사광은 대부분 중간톤에서 푸른색 색상으로 향하는 저채도 색상이다.

푸른색으로 많이 내릴수록 대비가 강해지며 느낌이 달라지지만 어울리지 않는 경우도 있다.

보라색처럼 보이지만 푸른색 색상바로 향하며 대부분 적보라색 저채도나 보라색 저채도에서 멈추기 때문이다.

보라색의 고유 색상을 가진 물건의 경우 푸른색에 가까워지며 이후의 하늘색이나 녹색역시 푸른색 색상으로 향하는 저채도의 반사광을 사용해봐야 겠다.


반사광-명암경계선-중간톤-밝은톤-하이라이트 로 기본적인 좋은 느낌의 볼륨이 생겨난다.
[안생기면 뭔가 잘못된것]

톤이 쪼개질수록 실사에 가깝게 되며 3톤으로만 쪼갤시 명암경계선-중간톤-밝은톤으로만 나눈다.

톤은 빛방향을 너무 측면에 가깝게하면 인위적으로 보이므로 배웠던 대로 45도 각도를 사용할시 어떠한 볼륨을 가진 형태이든 테두리에는 어두움-중간-밝음-중간-어두움의 그라데이션이 생겨야한다.

때문에 쪼개지는 면,형태가 많아질수록 노가다가 되며 확대를 하지 않으면 작업이 불가능


두상을 그릴때 얼굴선은  이마에서 둥글게 내려오다 눈에서 대각선으로 살짝 들어갔다가 광대뼈에서 다시 살짝 나온다. 볼에서 둥근 느낌만을 준다는 느낌으로 턱뼈가 있는곳에서 1픽셀이 들어간것처럼 들어갓다 턱으로 연결되는 느낌. (그렇다고 이걸 너무 의식하면 안되고 여성의 경우는 부드럽게 곡선을 그려줘야한다. 남성의 경우 각지면 남자답다)

눈은 캐쥬얼의 경우 윗눈은 4단계의 각도로 쪼개지며 아랫눈은 아랫눈꺼풀만 그린다.

턱선은 귀에 오기전에 끝난다. 자꾸 실수하는 부분이므로 까먹지 말것.

허리의 움푹 들어갔다가 나온 이후에 뽈록 나오는 지방은 허리의 들어가는 부분의 길이 비슷하게 해야 보기좋음. 이후는 엉덩이+허벅지 라인으로 이어짐. 
*허리의 부드럽게 들어가는 길이 = 투시로 인한 허리와 광배근이 이어지는 t법칙 내선 길이 = 치골 위의 뽈록한 지방 길이  

*흉곽에 의한 지방,피부의 t 법칙이 그림의 느낌을 훨씬 좋게 만든다.
흉곽,치골등의 표시를 잘해야함.