레이어를 계속 쌓아올리면서 레벨을 조절하고 벨류를 조정하고

레이어 효과를 주고 일부분을 지우고 스케치에 클러핑 마스크를 씌워서 윤곽 효과를 주고 

배경에 빛을 강하게 주고 어둠을 주고 캐릭터만을 그룹으로 묶어서 그룹에 마스크를 씌워서

수정을 하고

c+s+a+m 으로 모든 레이어를 다시 묶어주고 c+m 사용해서 전체 레벨 조정을 가하고

어떠한 부분은 소프트 브러쉬로 강한 빛을 받는 강조 부분은 딱딱한 브러쉬로

이 모든 것을 사용하면서 최고의 퀄리티와 다채로운 색감이 나올때까지 끊임없이 밀도를 쌓아올린다.

형태는 명암에 따라 보이고 안보이고 달라지기 때문에 초벌 중벌 작업의 빠른 진행을 도울뿐

기본기는 당장 그날 하루 처음 그리기 시작할때보다 일정시간 그리고 난 후에 빠른 속도로 좋아진다. 

기본기를 많이 쌓아두는 것은 이 뇌가 활성화 되는 단계를 조금 더 빠르게 만들뿐인 것으로 느껴진다.

고려해야될 사항이 너무 많으므로 끊임없이 수정하고 갈아버리고 덮고 덧씌우고 지우고 해야함.