묘사력이 좋다?

어떻게 묘사를 해야 되는 건지 모르고 무작정 기본브러쉬만으로 묘사를 잘하는건 묘사력이 좋은게 아니다. 

'묘사된 느낌이 어떤 것인지 아는 것'이 묘사력이 좋은 것이다.

묘사된 느낌이 어떠한 것인지 알아도 기본적인 브러쉬로는 효율 똥망의 노가다에 불과하다.

좋은 브러쉬가 많이 있다. 효율을 배가시켜주고 내가 좋다고 생각하는 묘사의 느낌보다 더욱 좋은 묘사가 나올 확률도 높다.

가지고 있는걸 적극 활용하자.

레이어옵션 효과도 적극 활용하자

어깨가 위로 올라가는 것은 표현할때 옷주름등의 곡선을 위로 올라가는 방향성을 주면 좋다.



&*크론프린즈 작업 영상*&

브러쉬 nks5 에어브러쉬 , 하드 엘립티컬

지우개 소프트 30 1   하드 30 1

인물 드로잉에서는 앞머리를 그리는게 매우 중요합니다.
이 튜토에서 앞머리를 그리는 방법에 대해 알려주진 않지만 어려운 효과나 블렌딩 모드 컬러링 등의 문제를 해결하기 위한 방법을 알려줍니다.

나는 스케치 단계에서 일부 음영을 추가하지만 우리는 나중에 칼라번으로 혼합하는 블렌드를 할 것이기 때문에 괜찮습니다.

빛의 방향을 계산해서 소프트 브러쉬로 명암을 투명도로 약간 표현

입술 아래 코옆 또는 밑 눈두덩이는 빛의 방향에 따라 볼 아래 옆
목 아래 목골 주름

스케치가 끝났습니다.
이제 물체와 물질의 기본 색상을 마련할 시간입니다.

바탕은 채도 낮은 푸른계열 반사광은 한줄로 표현 좀더 옆에 보라 색상바로 향하는 약간 더 명암 낮고 채도 높은 홧산광 옅게 한줄로 느낌 어림잡을 수 있도록.

별도의 레이어에 각각의 재료를[색상] 사용하는 것이 최고이지만, 저는 대개 오직 두개의 레이어만 사용합니다. - 배경 레이어와 캐릭터 레이어 -

이 경우에 나는 별도의 헤어 레이어를 만들기로 결정했습니다.
이렇게 하면 머리에 실루엣을 주고 얼굴에 그림자를 주기가 쉬워집니다.
내가 머리 실루엣 에 사용하는 브러쉬입니다. b hair and y sketchy

나는 이 튜토리얼에서 브러쉬의 최소한의 양을 사용하려고 하고 브러쉬 에 대한 자세한 분석은 우리는 아마 다음 시간에 할 수 있을 것입니다.

머리카락은 브러쉬를 활용하여 실루엣 묘사가 중요.

머리털 묘사가 필요없는 부분은 색으로 밀고 나중에 묘사해도 됨.

마법봉툴을 사용해 묘사한 색상영역을 침범하지 않도록 하면서
기본채색 이후 눈 바깥쪽 위 짙은 핑크 또는 붉은빛 소프트브러쉬로 살짝 묘사
광대뼈 아래 볼터치, 코끝 같은 색상 살짝 묘사 [살짝 붉은 갈색 계열]
눈동자 옅은 연보라 계열 입술 예쁜 핑크색으로 살짝 묘사

주요 컬러링이 끝났습니다!
이제 저는 스케치레이어의 블렌드 모드를 칼라번으로 바꿀겁니다.

스케치툴 칼라번 레이어로 변경.
뉴레이어 만든후 명도50의 회색을 a+delete 로 클리핑 마스크한 레이어에 씌워준 뒤
회색 레이어의 투명도를 조절해 색상을 맞춰준다. (60~70 사이로?)
스케치 레이어와 마스크를 복사해 c+e로 합쳐준뒤 칼라번 모드로 바꿔준다. 가우시안 블러 필터를 사용한다.(흐리기)(기본적인 쉐이딩)
c+u 로 휴,세츄레이션 패널을 불러 추가적인 효과를 준다. (색이 맘에 안들면 블랙을 조절한다)

기본 음영을 한 스케치를 써먹을 수 있게 되었습니다. 
그리고 부드러운 빛과 다양한 컬러를 제공해줍니다.
당신은 색조 / 채도 패널에서 이 효과를 조정할 수 있습니다

클러핑 마스크로 주요 색상 레이어에 변경 사항을 추가 

채색레이어에 클리핑 마스크를 하고 추가적인 색을 넣어준다.

실루엣 외부에 불필요한 물건을 차단하기 위한 레이어 마스크를 추가 선택합니다.
그 후 나는 에어 브러쉬를 사용해 레이어 마스크의 가장자리를 조금 부드럽게를 만들고 있어요.

c+g로 채색레이어와 스케치+마스크 레이어를 따로 그룹핑해준뒤 (바탕색 제외)
채색 레이어를 상단으로 올린다. 
(스케치레이어 폴더는 하나 더 복사해서 꺼둔 상태로 아래에 깔아둔다)
c+a+drag로 채색레이어를 복사해서 c+e 합친 뒤 c+click 으로 채색범위 전체의 영역을 선택한다.
선택 영역 상태로 상단 스케치 폴더에 레이어마스크를 씌운다(스케치의 필요없는 선이나 지저분한 부분을 정리하기 위함)
검은색이나 흰색 소프트 브러쉬로 정리한다.

이제 두 폴더를 하나의 폴더로 합쳐줍니다 (c+g) 그리고 음영과 블렌딩을 위해 그룹화된 폴더에 클리핑 마스크를 씌워주고 darken 블렌딩 모드를 선택해줍니다.

채색폴더와 스케치 폴더를 그룹핑한다.
레이어를 새로 올리고 그룹핑한 폴더에 클리핑 마스크한다.
레이어 모드를 darken으로 바꾸고 어두운 부분을 묘사한다.
(darken 레이어 모드는 어두운 영역을 묘사하고 그림자 영역을 잡아주는데 유용하다)
보라색에서 적색으로 넘어가는 어두운 영역 이외에도 반사광과 미드톤으로 넘어가는 주황빛 색상영역도 묘사해준다. 눈밑, 눈동자, 주름 빛이 멀어지는 곳 등 모든 어두운 영역도 묘사.

다크 블렌딩 모드에서는 다른 레이어들의 톤을 중첩시킬 수 없습니다.
이 경우 다른 레이어의 색상 톤보다 더 어두워집니다. 그래서 그림자 작업을 하기 편리합니다.

이제 빛과 하이라이트 작업을 위해 새로 노말 모드의 레이어를 클리핑마스크 해줍시다.
노말 블렌딩 모드는 하위 레이어와 중첩이 가능합니다.
그래서 이 레이어에 저는 디테일과 윤곽을 파는 작업을 진행할 겁니다.

라이트와 하이라이트 묘사를 위한 노말 레이어를 새로 만들어 클리핑마스크 한다.
콧등 코옆 코 삼각부분 입술 위 눈동자 동그랗게 눈자위 하얗게 눈동자 등의 하이라이트나 코옆의 그림자 광대뼈의 빛 목 바로 아래 그림자 머리옆 그림자 이빨 입술옆 그림자 중간톤 빛번짐 코옆 동그란 반사광 그림자 영역으로 드는 미세한 빛 등을 치덕치덕 표현해준 뒤 마음에 들지 않을 경우 소프트라운드를 사용한 지우개 등을 사용해 살살 지워준다.

수시로 최신 레이어의 가시성을 해제하면서 확인하는 것은 도움이 됩니다.
이미지의 개선을 위해 무엇이 없는지, 변하는지 관찰할 수 있기 때문입니다.

노말레이어 마스크를 새로올려 중간 과정 저장식으로 한 뒤 새롭게 추가적인 묘사를 한다.
피부 브러쉬 등을 사용해서 피부결 등을 표현해주면 좋다.
의상또는 인접한 색상의 반사광, 날카로운 옷깃에 반사된 빛  이빨에 반사되는 빛 등 질감을 표현하며 색상을 추가해준다.
추가적인 색감을 질감 브러쉬나 자주쓰는 브러쉬를 사용해 밝게 칠해주고 소프트 지우개로 지워주면 자연스럽게 동화된다.

디테일을 계속 파면서, 저는 또한 조금씩 거친 러프 스케치 선을 숨기고있습니다. 

만약 배경이 단순하다면 저는 어떤 시점에서 모든 레이어와 마스크를 무시하고 노말 레이어로 작업을 시작합니다.

배경과 빛을 통일시키거나 유리시키는 등을 하기 위해선 마스킹 하지 않은 노말 레이어로 묘사를 해준다.

****브러쉬의 경도를 번갈아 가며 사용하는 것은 한 장소의 명확성을 강조하고 또 다른 부분의 그림자에 부드러움을 강조하는데 편리합니다. 
여기 분할된 별도의 레이어에서 저는 하드 브러쉬와 소프트 지우개를 사용합니다.
몸과 셔츠의 경계에 명확한 그림자와 부드러운 그늘을 만들기 위해서 입니다.*****

(독립된 새로운 레이어를 올려 딱딱한 브러쉬와 부드러운 지우개를 사용해 셔츠와 바디 부분의 그림자를 깔끔히 하고 푸드러운 그림자를 줄수 있다.
딱딱한 브러쉬로 셔츠와 몸을 경계선 딱딱한 적갈색 그림자를 표현하고 푸른색 반사광을 소프트 브러쉬로 살아 덮어주었다. 옆에는 미드톤의 하드 브러쉬로 다른 가슴의 윤곽은 표현했다)

이상적으로는 어떠한 지점에서든 그림을 멈출 수 있는 최고의 시점을 페인팅해야한다. 
심지어 섬네일이라 불리는 단계라 할지라도 어느 정도 완성된 작품으로 보일만큼 말이다.
(고객과 작업 할 때 그것은 매우 중요한 점 이다 - 고객이 갑자기 어떤 단계에서 어떤 순간에 요청사진을 보여달라고 요청할지 모르기 때문이다)
그가 흑백 스케치나 하나의 풀컬러로 묘사된 왼쪽 눈만을 보게된다면 문제가 될수있습니다.
그래서 동시에 모든 장소에서 한 번에 전체 이미지를 그리는 것이 가장 좋습니다

여기에 내가 라이트 모드로 새 레이어를 추가 하고, 어두운 붉은색 으로 가득채웁니다.
그것은 색상과 톤의 어두운 요소를 결합 하는 데 도움이됩니다
(오퍼시티 조정)(어두운 붉은빛으로 소프트하게 갈색 머리카락등의 빛 반사 표현)
(소프트 지우개로 어두운 영역 지워서 묘사)

머리의 거친 러프한 음영 메쉬가 보여서 라이트 모드 레이어를 지우개를 사용하고 있습니다.
(소프트 브러쉬로 머리의 갈색빛 어두운 영역의 보랏빛 등의 표현해준뒤 지우개로 선을 긋듯 지워 덩어리감을 주고있다. 다시 소프트 브러쉬로 덮어 자연스럽게 해준다) 

좌우 영역 반전은 실수를 확인하고 작업 중 신선한 부분을 찾아낼 수 있게 해줍니다.
이미지 뒤집기 후 나는 헤어와 구성(형태)의 변화를 주기로 결정했습니다.

나는 라쏘툴을 이용해서 헤어를 편집하기 위해 모든 이미지를 병합했습니다.
(ctrl+alt+shift+e)
(라쏘툴로 헤어 변경중, 편집 증거를 숨기기 위한 지우개 툴 사용)
지우개 - 마술봉툴 모양이 나온 뒤 지우개로 지움. 찾아봐야함
**편집할 주위 영역까지 라쏘툴로 영역지정하는 것을 이용해 크기를 작게 변경해도 주위 채색이 아래깔린 선명한 형태를 가리기 때문에 라쏘툴 지정을 똑똑하게 해야함. 딱히 툴이 있는건 아니었음*** 코 등을 작게변동할땐 주위 큰 형태의 일부분까지 잡음.

나는 배경을 밝게 하기로 결정하고 "수제" 효과를 묘사하는 브러쉬로 진행했습니다.
(하드 타원형 브러쉬로 바탕을 한없이 흰색에 가까운 하늘-파란색으로 칠하는중)

여기에 이미지의 상단에 스케치 레이어를 복사해서 투명한 픽셀을 차단한 핑크색상으로 채웁니다.
(복사한 스케치 레이어의 바탕투명을 잠금함. alt+del 을 사용해 색을 채움)
(지우개를 사용해 필요없는 부분을 지움. 링크를 만들어 검은색으로 소프트 브러쉬질을함)

내가 필요하지 않은 핑크 스케치 장소를 삭제하고 계층 혼합 속성을 변경(레이어모드) 하면서
어울리는 모습을 찾아봅니다.
(핑크 스케치 레이어를 2개를 만들어 원하는 부위를 지우고 아래쪽에 깔아둔 핑크레이어의 모드를 변경하면서 좋은 느낌을 찾고있다)
(아래의 핑크레이어를 노말로 두고 추가적으로 그림 전체의 핑크 테두리나 여러 색감의 묘사를 해주고있다)

얼굴의 비율을 바꿀때가 되었다. 내가 tahe같은 파괴적인 스케치 상황에 작업을 시작할때 종종 이럴 때가 있다. 눈 위치 등의 사이즈나 위치를 변경해줘야 한다.

(ctrl+alt+shift+e)
(코 밑부터 앞머리 중간까지 라쏘툴을 이용해 편집중. 코를 따로 크기조정해 위치 변경중. 레이어를 껏다 켜보며 대조중. 마술봉 지우개를 이용해 편집한 증거를 지워줌. 어색해진 부분을 리터칭)

화장시간
(눈 안쪽 윗눈썹 위에 밝은 연보라빛 선을 그어줌 짧게. 눈 동자를 어둡게 해주고 동골 주위에 채도높고 밝은 연보라 테두리를 둘러줌. 입술 끝부분의 음영을 잡아줌.)

라이트모드 레이어를 만들어 소프트 브러쉬로 배경에 융화되는 밝은 부분을 좀더 밝게 뺴줌)

(추가적으로 노말 레이어에 묘사를 해준뒤 라이트 모드로 변경)

여기 에서는 화상 계조 의 관계를 개선하기 위해보정 곡선 층을 사용
(c+m)
(곡선이 변경되는 것에 따라 전체 그림의 분위기가 더욱 설득력있게 변하거나 느낌을 바꿀수있음)

이 선택적인 색상에서 나는 그것이 마음에 들지 않았다.
그 덕분에 당신은 이미지 색상 비율의 미세 조정을 할수 있을 것이다.

selective color (선택색상) 조정바를 꺼냄. 
처음에는 색상바를 블랙으로 해놓고 바꾸 조절하기 시작함.
**미드톤에는 레드를 추가해주고, 흰색에는 블루를 추가해주는 것이 보통이지만
예상치 못한 색상 해결책을 찾기 위한 실험은 항상 재미를 동반한다**
(조정바를 존나 옮겨보면서 실험해보라는 의미로 보임)
(시안 마젠타 옐로우 레드등의 칼라를 변경해가며 원하는 느낌을 찾고있음)
 
중복 선택 색상 레이어를 복사해서 추가해줌.
여기에 나는 위의 선택색상이 이미지의 일부분에 미치는 영향을 줄여주는데 
사용하기 위한 것으로 레이어 마스크를 중복된 선택색상에 씌웠다.
(검은색 소프트 브러쉬로 필요없는 부분을 지워서 줄이거나 없앰)

빛 광선 효과를 증가시키기 위한 또 다른 라이트 레이어를 추가
(명도와 채도가 중간쯤인 보라색 색상을 채움)
(클러핑 링크 마스크를 씌우고 검은색 소프트 브러쉬로 필요하지 않은 부분을 지움)
(노말 레이어를 추가해 빛광선과 어울리도록 바탕을 좀더 밝게 칠해줌)

중요한 요소에 대하여 기억해낼 때 - 스케치 단계에서 있었던 것 중에 -
(노말 모드로 목걸이를 그려주고 있다.)
체인을 위해서 나는 체인 브러쉬를 선택했다.
그리고 체인 레이어의 불투명도를 차단하고 체인에 빛을 추가해주었다.
(불투명도 잠금을 활용해 덩어리감을 넣어줌)

***일반적으로 , 내 작업프로세스는 다음과 같이 설명 될 수 있습니다.
지속적인 수정 및 개선 - 이곳 저곳의 실수와 단점을 볼때마다***

일부 렌즈 효과를 위한 컬러 레이어
(컬러모드 레이어 추가. 중간톤,중간채도의 푸른+보라색으로 머리에 살짝 푸른느낌을 소프트 브러쉬로 준뒤 소프트 지우개로 지워서 있는 듯 없는 듯 표시해줌)

비율이 다시 불만입니다.
마음에 들지 않는다면 바꿉시다.
(c+a+s+e)(눈부터 앞머리 뿌리까지 라쏘툴로 잡아서 복사한 뒤 올리는중)
(노말레이어로 묘사 추가, 머리카락 몇가닥 더 만듬)

색상을 away 하는 방법은 또 다른 실수를 볼 수 있게 해줍니다.
컬러 블랜딩 모드에서 새로운 레이어를 검은색으로 채워 봅니다.
(컬러 모드로 레이어를 만들고 검은색을 채움 a+del)
(오퍼시티를 조정하며 톤 조절이 이상한 곳은 없는지 찾는중)
(색상이 추가되면 톤 조절하기가 어려운 나에겐 큰 참고가 될 것으로 보임)

눈의 앵글이 잘못되어 있다는 것을 포화도의 저하로 깨달았다.
그리고 그것은 나를 귀찮게 만드는 것이라는 것을 깨닫게 만들었다. 
(c+a+s+e)(눈을 라쏘툴로 선택해 복사한뒤 주시점을 잡아놓고 돌려가며 수정중)
(진행하면서도 형태를 끊임없이 수정한다. 라쏘툴 가운데 타게팅 마크를 잡아서 눈을 돌리면 수정이 쉽다)

또 다른 라이트 레이어
휴를 선택하기 위한 벨류와 세츄레이션 패널 (c+u)
(라이트 레이어를 만든뒤 명도 20~30 정도의 저채도 카키색을 부어줌)
(링크 클러핑 마스크를 씌운뒤 필요없는 부분을 검은색 브러쉬칠해줌)

렌즈 블러(흐리기) 필터를 추가해주기 위해 다시 이미지를 병합했다.
그리고 마스크를 사용해서 블루가 없어야만 하는 영역(피사계심도)을 선택했다.

피사계 심도(被寫界 深度, 영어: depth of field, DOF)는 사진술에서 한 사진의 초점이 맞은것으로 인식되는 범위이다. 렌즈의 초점은 단 하나의 면에 정해지게 되어 있으나 실제 사진에서는 초점면을 중심으로 서서히 흐려지는 현상이 나타나는데, 이때 충분히 초점이 맞은것으로 인식되는 범위의 한계를 피사계 심도라 한다.

(렌즈 블러 필터를 사용. 클러핑 링크 마스크를 씌운뒤 강조하고 싶은 부분을 검게 소프트 브러쉬로 칠함)

때때로 , 모든 레이어 혼합 모드의 종류를 시도해봐야한다.
예기치 않은 흥미로운 결과를 얻을 수 있습니다
(c+a+s+e)(이미지에 레이어 마스크 링크를 씌워 검게 칠한 뒤 모드를 바꿔보고 투명도를 바꿔보는중)
(같은 레어를 복사해 마스킹 영역을 지워가면서 추가적으로 모드를 바꿔보는중)
(노말 레이어를 올려 추가 묘사)

포화 블렌딩으로 바꾸기 위해, 포화색으로 레이어 칠해진 레이어.
레이어 마스크의 도움으로 당신은 이미지의 일부분이 더 선명 할 수 있습니다

노말레이어를 만들어 채도높고 명도 최대인 복숭아색을 채운뒤 세츄레이션 모드로 변경뒤 투명도 조절.
(하단의 형태를 지닌 링크 마스크를 복사해 링크한뒤 주시점 부분이 지워진 뒤의 느낌 확인)
(노말 레이어로 추가 묘사)

또 다른 selective color
참조? 난 그것없이 살 수 없다.
(셀렉티브 칼라 조정 링크를 만든뒤 푸른색과 마젠타 등등을 조절)
(노말 레이어로 추가 묘사)

무채색 수차를 추가
내 patreon 페이지에 그것을 수행하는 방법에 대한 내 상세한 튜토리얼을 찾을 수 있습니다
(c+a+s+e 병합 후 채널로 들어가 green 영역과 red 영역 등을 전체 선택해서 크기를 키우거나 살짝 움직이는 방식으로 효과를 줌]

화장을 조금 더 해봅시다
고마워요 다크 블렌딩 모드
(다크 모드 레이어를 만들어 눈가에 스모키 화장을 해보는중. 레이어 오퍼시티 조정)
(노말모드로 추가 묘사)
(다크모드로 투명도를 조절하며 눈동자 묘사)

머리가 여전히 어두워서, 여기에 렌즈 플레어 효과의 일종을 추가해줍니다.
라이트 블렌딩 모드를 사용합니다.
(라이트 레이어에서 소프트 브러쉬로 일자로 그어주고 필요한 부분 찝어줌)

완성