눈동자의 하이라이트는 일정하지 않다. 모든 수분을 머금거나 유리나 철과 같은 질감의 빛 표현은 그 질감에 따라 유동적이며 주위의 영향을 받는다.

네모난 하이라이트일수도. 강하지 않고 약한 하이라이트일수도. 강한 점과 같은 하이라이트와 약하고 면적이 넓고 네모난 반사광을 포함하고 있을 수 있다.

입은 살짝 벌리고 윗이빨이 보이는 편이 예뻐 보임.

예뻐보이는 얼굴 이미지의 느낌에는 몇가지 이상의 포인트가 있다.

눈동자의 형태라던가 하이라이트의 모양

빛을 받는 느낌이나 색감

이미지의 전체적인 톤이나 표정.

이러한 포인트가 많아질수록 더욱 예뻐보이지만 일단 기본은 형태에 있다.

모든 (실사)미인에게서 코는 내가 상상하고 그리던것 이상으로 형태가 큰 편이다.

스스로가 정의 내릴 수 있는 좋은 느낌을 최대한 많이 볼수있게 되고 적용시킬 수 있도록 해야한다.

고르고 예쁜 치아가 보이면 +

원근법이 적용된 예쁜 동그라미를 그려 전체적인 그릇을 마련하고 앞머리와 옆머리, 뒷머리의 윤곽을 먼저 가늠하여 러프스케치하고 코에서 뻗어나가는 눈과 입의 윤곽을 잡는것이 전체적인 형태를 잡는데 도움이 된다.

료코는 입과 눈 코가 예쁘다

카호는 얼굴형이 예쁘다

넓게 분산되는 빛은 외곽과 배경을 허물어뜨려 예뻐보일 수도 있게 만들기도 하고 형태가 예쁘다면 날카로운 빛으로 강조해서 더욱 예쁘게 만들 수도 있다.
