반사광이나 보조광이 존재하지 않는 이상 (우주라고 가정한다치면)

어두워지면서 톤이 어두워질때 색상바가 주광색과 먼 곳으로 이동하며 채도+ 명도-의 공식이 이루어지지 아닌 경우는 없다.

있다면 해당 부위의 재질이나 고유 색감이 다른 오브젝트이거나 인체라면 뼈가 튀어나와 근육이나 혈관의 붉은색이 드러나는 부분(다른 질감이라거나 오브젝트라고 이해하는게 그리는데 편하다) 또는 그림을 그리는 사람의 실수거나 실사에서는 존재할 수 없는 색감을 구사하는 일러스트레이터이다.

실사의 기본 원칙으로 색감의 토대를 세우고 실사에서는 존재할 수 없는 색감을 이 기본 토대의 색감 영역들 사이의 적절한 장소를 택해서 배치하는 것이 '빛과 색을 사용한다' 라는 것같다.

인체로 쳤을때 뼈가 튀어나온 부분이나 근육이 많은 부분등은 드로잉보다 채색 스킬에 더 유용하게 쓰인다는 점을 계속 생각하고있어야겠다.


외곽은 반사광이나 그림자로 단단하게
안쪽은 소프트 브러쉬로 부드럽게
전체적으로 형태는 네모난 브러쉬나 원형 타원형 브러쉬로 확실하게
(이것은 스타일이고 실사라면 빛을 받는 방향을 따라 부드럽게 풀리고 어둡고 접히는 형태를 따라 단단해진다)

색상바는 많이 움직일수록 색감이 다양해지지만 명도나 채도는 1~2의 미세한 차이로도 색상이 바뀌면 대비가 심하게 일어나 색감이 부조화스럽게 되거나 촌스러워 질수있으니 조심해야겠다.