그림을 그렸을때 좋은 느낌이 드는 것은 어딘가에서 좋은 느낌을 받은 이미지를 자신도 모르는 사이에 그려냈기 때문이 아닌지 생각중.

이것을 굳이 찾아내려 하지말고 이러한 느낌들을 많이받고 다양하게 사용할수있도록
모사 등을 계속해봐야겠다.


굵은 선으로 형태를 속이고 입체감을 위해 같은 모양의 선을 하나 더 긋는 행위에 포함된 원리에 대해 생각해보았다.

명암이나 옷의 주름을 잡을때 하나의 선이 아닌 두개의 선을 사용해 형태를 만들어 명암을 잡는 것처럼 형태를 선으로 표현하는 것에 집착해 게을러지지말고

선을 이어 면을 만들어 덩어리를 잡듯 스케치를 하는 것이 형태력이 살아나고 입체감이 살아난다. 명암이나 깊게 들어가는 부위의 선은 굵게 쓰고 형태가 큰곳도 굵게 쓰면서 작은선과 병행해 스케치로 '면'을 잡아주면 스케치가 더 탄탄해질 것으로 생각된다.

*스케치를 할때도 선을 연결해서 (옷주름 등도) 면, 덩어리를 잡아야한다*


*형태나 투시가 조금 틀려도 선 굵기와 미칠듯한 밀도로 잘그린 그림처럼 보이게 만들수있다.