외곽만을 한줄로 따서 비례를 맞추는것과 토대를 만들고 비례를 맞춰 모작하는 것중

토대를 만들어 모작하는것이 당연하겠지만 더 형태를 근접하게 맞출수 있다.

만화가들이나 망가동인지등을 그리는 작가들의 실력이 단편 작품 하나를 완성할때마다

빠르게 느는 이유에 대해 생각해봐야한다.

1. 만화는 러프와 가이드라인으로 확실한 토대를 만들고 시작한다.
2. 캐릭터마다 특정한 비례와 형태의 특징이 러프를 통해 드러나야 한다.
3. 동인지등의 상업지와 만화는 채색이 없으므로 드로잉에서 어느정도 완성도가 드러나야 하기 때문에 선이 깔끔해야 한다. -> 선을 따는 데 시간을 들인다.
4. 3과 같은 이유로 선으로 입체감이 드러나야 하기 때문에 t의 법칙과 선의 특성을 최대한으로 활용해야 한다. (소묘 명암의 방향성, 큰 형태를 굵은 선으로 강조, 선이 모이는 곳을 굵은 선으로 속이기, 형태와 형태가 합쳐지는 곳을 좀더 두꺼운 선으로, 입체감으로 미세한 고도차가 생기는곳을 좀더 두꺼운 선으로, 볼륨이 있는 곳의 나오는 부분을 굵은->얇은->굵은 선 또는 그 반대로 표현, 소설점에 조금이라도 더 가까운 부분을 약간 더 진하게 강조)


다리에서 비복근을 표현할때 볼록하게 표현해준뒤 발목으로 이어지는 라인에서

곡선의 볼록한 방향을 반대쪽으로 해주면 한결 자연스럽고 형태 잡기도 쉽다.

팔이나 다른 부위도 마찬가지. 한방향으로만 볼록하면 묘사가 잘 드러나지 않는다.

전체적인 틀을 잡을때는 이 곡선을 최대한 적게 쓴다는 느낌으로