투시나 원근법 역시 채색의 실제 체감과 같이 인접하거나 가까운 선에는 아주 미세한 차이로 

눈에 크게 띈다.멀리 떨어져 있어 투시나 원근이 확연히 차이가 나는 선이 아닌 이상

만두피 달인 정도의 손감각으로 투시를 정확히 맞출 수 있는 능력이 있는게 아니라면

가까이 있는 선은 두꺼운 선이나 투시구도 선을 굵은선으로 감춰서 형태가 맞는 것처럼 착각을 하게 만들어야 한다.

색의 경우에는 테두리를 빛으로 감추거나 굵은 드로잉 선을 남겨주는 방법으로 감출수 있을것 같다. (확인해봐야함) - (여러 스타일이있지만 소프트 브러쉬로 색을 부드럽게 태워서 외곽을 없애 배경과 동화되게 하는 등 빛을 이용한다. 또는 선화를 그대로 남겨버린다)

러프 단계에서 원근법이나 단축법, 투시의 적용을 받는 반원이나 볼록한 둥근 형태를 그릴땐 그냥 원을 하나 그리자. 그게 더 보기 좋고 빠르다.

소실점에 근접한 후면을 그릴때는 인접한 선이어도 투시가 반대쪽으로 뻗어나간다는 느낌으로 형태를 앞을 향해 손바닥으로 눌러준다는 느낌으로 그려주면 자연스럽다 

도형의 입체감을 내기 위해서 꼭 끝을 직각으로 해서 선이 90도 각도로 합쳐져야 한다는 잘못된 습관을 버려라.

투시에 따라 원근감에 따라 끝이 보일 수도 안보일 수도 있다.


어깨, 목 라인 흉곽 라인 허리쪽 라인  골반쪽[엉덩이] 라인  무릎쪽 라인은 무심코 길어지기가 쉽다. 비례를 맞췄을때 이 부분이 길면 전체적으로 캐쥬얼에서 멀어지고 실사에 가까워지므로
느낌이 구리다. 이상적인 몸을 만들려면 이 사이사이 구간의 크기와 길이를 적절히 작게 해줘야한다.  

**굳이 처음부터 얇은 선만을 써서 추후 강약 조절을 염두해둘 필요가없다.
그럴수록 작업시간만 오래걸릴 뿐이다.
큰 형태나 입체감이 필요한곳 겹치는곳은 러프단계부터 확실하게 굵은선으로 긋고 
작은 형태나 부드럽게 들어가는 부분 투시의 영향이 크지않은 부분 명암 덩어리, 빛을 받는 부분 같은 곳은 작게 그어준다.

선따는것이 필요하다면 따면 될것이고 채색이 필요하다면 선까지 이용하는 방법을 배웠다** 


지난 그림을 전부 뒤적거려 보았다.

자료참고를 하거나 전에 크로키나 모작했던 것을 기억해내 그리지 않으면 쓰레기 똥밖에 나오지않는다. 참고를 하면서 확실하게 그릴 대상을 정해놓고 그려야한다.