포즈 직접 취해보기
사진 모작 색감 연습
덩어리감 내보기
인체학
크로키

기타 모든 그림에 관련된 공부의 공통점은 '자연스러운 느낌'을 찾는 것이다.
보통 공부로 제기되는 수많은 방법론이나 경험담이 '잘하는 영역'에 도달하기까지
수많은 시도와 방법론에 의해서 한 개인의 주관이 좌우되어 잊혀지기 때문에 
이 '자연스러운 느낌'이라는 간단하고도 함축적인 공통점을 발견해내지 못해서 생겨나는 것으로 생각된다.

몸은 상하좌우 45도 각 내에서 움직여야 근육에 무리가 가지않아 자연스럽다.
빛은 대체로 광범위한 범위를 비추기 때문에 물질의 직각에 위치한 빛을 받는 느낌을 표현하는 것은 동세의 중간을 그려내는 것만큼이나 전달하는 내용을 알리기 어려워진다.
색은 표면과 내부 구조에 따라 고유한 색상 영역을 가지고 있다. 근육이 튀어나온 뼈로인해 피부와 인접한 볼(광대)이나 코, 무릎 등의 관절 같은 경우는 붉은 기운이 돌거나 부드러운 빛에 의한 톤의 변화가 아주 적은 수치조정을 해야만 자연스러운 결과를 내는 것도 이 실제에 가까운 자연스러움 때문이다.  

이로써 주관적으로 정의 내린다면 빛과 색 형태 모두 자연스러운 느낌에 다가워질수록 잘그린다는 개념에 가까워진다.

이후 '예쁜 느낌'이나 '멋진 느낌'이라는 것은 인간은 눈으로 무언가를 보는게 아닌 종국에는 뇌로써 인식을 하기 때문에 '착시'에 의해서 이루어진다. 화장실에서 거울을 보면 왜 더 멋있어 보일까? 피부톤과 유사한 주황빛 광원을 받아 잡티나 기미 등의 고유의 색상영역이 주황빛으로 변하면서 마치 만화 캐릭터처럼 단순한 톤이 되고 주광원이 가까운탓에 형태가 명확해지기 때문일까? 45도 각도로 숙인 얼굴은 왜 더 예뻐 보일까? 광대뼈나 코 등의 볼륨이 정면일때는 보이지 않다가 옆으로 약간 기울어진 볼 윤곽과 대비를 이루면서 부각되기 때문 아닐까?
빛을 받는 부분에는 실제로 보색이 사용되지 않지만 색상대비를 통해서 빛을 받고 있다는 '느낌'이 더 강렬하게 부각되므로 더 예쁘게 보이는 것이 아닐까? 

그림그리는 사람들의 관점에서 보자면 존잘이 되려면 이러한 착시도 능숙하게 다뤄야하므로 '어떻게 잘그릴까'하는 접근 방법보다 '어떻게 잘그려보이게 만들까' 라는 접근법으로써 다가가야 하지 않을까 생각된다.

이러한 생각들로 미루어 봤을 때, 화풍은 얼마만큼의 네츄럴함을 살려둔채로 다양한 오브젝트를 보지않고도 쉽게 구현해낼 수 있는가 하는 기억력과 이해, 자신이 깨달은 '착시 효과'를 얼만큼 알고있고 써먹을 수 있는 가 하는 숙련도에 의해서 사진이나 실사 이미지의 모사를 끝마치고 참고가 배재된 개인작업을 진행할때 드러난다.

참고가없이 그림을 그릴 수 없다면 이 '자연스러운 느낌'에 대한 정의나 개념이 명확하지 않은 것이고 그럴싸한 그림이 그려져도 의도한 느낌이 나지 않는다면 그 느낌에 도달하기 위한 '그렇게 보이게 하기 위한 도구'가 갖춰져 있지 않은 것으로 생각된다.

이제부터 그림을 그릴때 '왜 이게 자연스럽게 보일까?' '왜 이게 예뻐 보일까?' '그렇다면 이걸 이런식으로 사용하면 더 예뻐 보일까?' 하는 등의 의문을 계속 가지면서 가장 중요한 것은 '왜냐하면 이러이러하기 때문이 아닐까?' 하는 정의를 계속 내리면서 그림 공부를 해야겠다.

프로 존잘러들이 두루뭉술하게 말하곤 하는 '연구'와 '재해석'은 이런 의미가 있는걸까, 아니면 더 나아간 개념이 있는지도 계속 생각해봐야한다.