묘사나 색상을 선택할때 대비를 잘 이용해야 한다.

저채도 계열의 색을 잘쓸수록 채도 높은 계열과 대비가 이루어져 색감이 좋아보이게 된다.

크게봤을때 동일한 위치에 있는 오브젝트들의 그림자는 서로 그림자를 드리우고 자체 명암으로 흘러가면서 그림자가 점점 옅어져 합쳐지는 것처럼 보인다.

때문에 그림자의 색이 자체 명암과 다르면 말이 되지 않게된다.

배경색을 깔아 전체 색이 받는 영향에 통일감을 주면서 진행해야한다.

색상바와 함께 완벽하게 대각선으로 움직이는것보다

평소 습관적으로 하던것보다 채도 변화는 적게 명도 변화는 좀더 크게 움직이는것이 설득력 있는 색상이 나온다.

색상바 또한 오로지 빛이 있는곳이라 하여 노란색쪽으로만 움직이지말고 반대방향으로도 움직여봐야 좋은 색감을 찾을 수 있다.

정밀한 형태잡기나 묘사단계에서는 일반 브러쉬와 같은 하드 브러쉬가 더 원하는 방향이나 좋은 느낌으로 묘사할수있다.

예쁘고 설득력있는 빛 묘사를 위해서는 면도 중요하지만 그보다
볼륨(높이) 가 더 중요하다. 코가 오똑해서 코만 빛난다던지 인중 나온곳 일부분만 빛이 스치고 지나간다던지

잘그리는 사람일수록 색상을 다양하게 쓰지 명도와 채도만 바꿔서 많이 쓰지는 않는다.

최대한 적은톤으로 적재 적소에 좋은 색만을 쓸수있어야함.(색 선택에 신중해야한다)