1. 동세 가로 등고선이나 방향성이 인체 전체에서 두눈과 작은 부분까지 같은 방향성과 각도를 가질것 [포스드로잉식으로 모든 중앙선을 그리고 배웠던 제도 방법을 사용[건담,탱크,헤어드라이기] 어떤 부분이든 자료  참고를 필수로 하는 습관을 들여야 함 

2. 디자인은 반복되는 패턴을 먼저 만드는게 중요함. 프릴의 모양이나 천옷의 주름등

3. 채색시 색만을 생각해서 칠하는것보다 근육의 방향성이나 형태의 볼륨 등 부피감을 줄수있는 터치 방향을 가장 먼저 생각하고 동시에 빛의 방향을 생각해서 터치한다.

[빛이 들어와 환해지는 부분 등에 과감하게 라쏘툴로 잡아 c+u로 색을 넣어주거나 브러쉬,레이어 모드등을 통해 좋은 색감을 만든다 -피부색은 기본색에 컬러닷지, 오버레이 등을 줘서 빛 방향과 형태의 두드러지는 방향으로 터치해 좋은 색감을 만들어 낼수있다]

[붉은색과 푸른색을 섞어주면서 반사광과 빛을 표현하면 좋은 색이 나온다]

[빛은 후면쪽에서 들어오는것보다 측면에 가까운 정면이나 정측면등 많이 보여준다는 생각으로 칠할것]

[덩어리를 잡아주고 선택영역으로 무채도에 가까운 갑옷등에는 색을 넣어주는 좋다]



인체나 동세가 전체적으로 평면적인 느낌의 살짝 휘어지는 구도라면 얼굴 내부의 구조도 갑자기 확 꺽이는 투시보다는 두상만 마찬가지로 살짞 꺽어주고 이목구비는 꺽인듯 만듯 평면적으로 그릴수 있도록 주의해야한다.   


드로잉이든 채색이든 빛을 주든 형태를 파건 디자인을 만들건 과감하게.
과감하게 하면서도 의도하려는 방향과 형태에 확신이 있어야한다.
아무것도 없는 상태에서도 과감하게 진행하다가 마음에 드는 이미지를 포착했을때
확신을 가지고 과감하게 파야한다.

[형태등이 말려들어가는 꺽이는 부분은 과감하게 말려들어가거나 끊어져 안이 보이게 해야함]